盘点合肥工业大学真正的王牌专业李哥谈志愿合肥市——江淮首郡，三国故地，是全国四大科教城市之一。在合肥有一所大学，沉稳低调，默默耕耘，她就是素有“汽车领域黄埔军校”之称的合肥工业大学。合肥工业大学虽不事张扬，但2018年却喜讯不断，好事连连。2月份，软科发布2018“中国最好大学排名”。排名展示了中国综合实力最强的600所大学，“合工大”进入TOP100，位列82名；8月份，国家国防科技工业局、教育部联合发文，确定“合工大”为十三五期间新增共建的8所高校之一。“合工大”也是目前安徽省内唯一一所军工科研保密、质量和武器装备生产许可等军工科研“三证”齐全的普通高等学校；10月份，USNews（U.S News & World Report）发布2019世界大学排行榜。在世界大学工科排行榜上，“合工大”表现不俗，位居全球240名。“合工大”作为“211工程”重点建设高校、国家“世界一流学科”建设高校，学生就业率颇高，曾荣获“全国创新创业典型经验高校”。根据“合工大”历届《就业质量报告》推算：考研率近20%，就业率一直保持在96%以上。2018年，“合工大”本科毕业生就业率为96.22%。“合工大”就业好，薪酬也不错，据中国薪酬网公布的《2018年中国大学毕业生薪酬排行榜TOP200》显示，“合工大”居排行榜109位，毕业生近三年平均薪酬为7268元。“合工大”深怀“工业报国”之志，历经多年的建设与发展，现有屯溪路、六安路、翡翠湖、宣城4个校区，设有23院部，设立94个本科专业。那么，在这些众多的专业之中，有哪些专业是真正的王牌专业呢？下面，我们通过一组数据来盘点汇总一下：一、从入选国家“世界一流学科”建设名单来看：在2017年教育部、财政部、国家发改委三部委公布的“世界一流学科”建设名单中，“合工大”的管理科学与工程入选。二、从全国第四轮学科评估结果来看：2017年，在由“学位中心”公布的全国第四轮学科评估结果中，“合工大”一共有25个学科上榜，管理科学与工程荣获A类学科，工商管理、机械工程等5个学科获评B+类学科，6个学科获评B类，5个学科获评B-类。三、从国家重点学科和重点专业方面来看：“合工大”现拥有管理科学与工程等国家重点学科，有信息管理与信息系统、车辆工程等国家级特色专业。四、从拥有博士学位一级学科授权点来看。“合工大”有电气工程、计算机科学与技术、食品科学与工程等16个博士学位授权一级学科。五、从入选教育部“卓越工程师教育培养计划”来看。“合工大”的制药工程、食品科学与工程等11个专业入选教育部“卓越工程师教育培养计划”。六、从入围“中国最好学科排名”来看。2018年11月，上海软科发布2018“中国最好学科排名”。“合工大”的管理科学与工程学科名次最好，居全国第5位。总之，合肥工业大学作为教育部直属全国重点大学，目前形成了“以工为主、理工结合、文理渗透”的多学科发展的学科专业结构，拥有大批优势王牌专业，本文推荐以下专业：一、车辆工程：车辆工程学科是“合工大”的传统优势学科，是我国最早设置汽车专业的大学之一，具有悠久的办学历史和较强的学科实力。本专业主干学科为国家“211”工程重点建设学科，本专业属于国家级特色专业。二、材料科学工程：“合工大”的材料科学与工程学科进入全球 ESI排名1%，在全国第四轮学科评估中处于全国前 20-30%行列。拥有材料科学与工程一级学科博士点和博士后流动站。建有有色金属与加工技术国家地方联合工程研究中心。三、机械设计制造及其自动化：本专业为“合工大”创办最早、也是目前规模最大的专业，为培养智能制造领域人才的基地。本专业属于国家级特色专业，入选教育部首批“卓越工程师计划”专业。本文仅为一家之言，不当之处请各位方家批评指正。同时，也请朋友们在留言区内发表高见。李哥谈志愿简介:志愿指导 高校概览 专业解读