合肥工业大学学子在第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛摘得二银四铜_多彩校园_中国高校之窗10月12日-15日，第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在厦门大学举行。合肥工业大学学子摘得主赛道全国银奖2项、铜奖2项，“青年红色筑梦之旅”赛道全国铜奖2项，是合肥工业大学参加历届“互联网+”大赛以来取得的最好成绩，名列安徽省高校第一。本届大赛以“勇立时代潮头敢闯会创，扎根中国大地书写人生华章”为主题，吸引了全国2278所高校的640000支创业项目团队参赛，直接参与学生多达265万余人，规模超过以往三届的总和。经过各高校校级初赛、各省市省级复赛、组委会网络终审等环节的角逐，最终共有来自主赛道的150个项目以及 “青年红色筑梦之旅”赛道的60个项目进入全国总决赛，评选出金奖96项（比例万分之一），银奖211项（比例万分之三）。本届大赛决赛由创新创业教育中心负责同志带队，来自计算机学院的“矿井云轨无人驾驶”团队、计算机学院的“三维动画大师”团队、数学学院的“手语语音互译手环”团队多名师生进行现场终审问辨。“矿井云轨无人驾驶”团队在白热化的主赛道角逐中，惜败给本届冠军“中云智车——未来商用无人车行业定义者”团队，与金奖失之交臂。“三维动画大师”团队在银奖复活赛中以小组第三（25支队伍）的成绩脱颖而出，成功复活夺得银奖。本届赛事自今年年初启动以来，学校领导高度重视，成立了由创新创业教育中心等部门组成的专项工作组，先后邀请全国高校创新创业投资服务联盟、中国高校创新创业教育联盟、中关村天使百人会天使投资联盟等国赛省赛专家对参赛项目进行指导评审工作。工作组按照目标责任分解、落实到位的方针，充分与各相关职能部门和学院协调沟通，齐抓共管、形成合力，主动挖掘重点创新创业项目，为本届赛事的成功奠定了基础。中国“互联网+”大学生创新创业大赛2015年由李克强总理倡导发起，教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、中国科学院、中国工程院、国务院扶贫开发领导小组办公室和共青团中央等共同主办，是真正意义上的覆盖面最广、影响力最大、学生参与最多、水平最高的赛事。在参加中国“互联网+”大学生创新创业大赛过程中，大学生能深入贯彻中央领导的重要指示精神，在加快创新型国家建设的征程中不断凝聚青春力量。合肥工业大学青年学生要深入学习习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神, 将理论知识与实际实践结合，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。此次大赛取得的成绩，是合肥工业大学创新创业教育与思政教育、专业教育、体育、美育、劳动教育紧密结合，也激励着青年学生把创业梦与中国梦紧密连接起来，在中国特色社会主义伟大实践中展现青春才华，书写人生华章。（通讯员：卫星 周慧）本届大赛的合肥工业大学获奖作品：全国总决赛主赛道银奖：《“矿井云轨”无人驾驶解决方案》（团队成员：段章领、张海涛、杨国强、刘邵凡、王淑君，指导教师：卫星、张建军）《三维动画大师》（团队成员：宋标、周阳、沈子祺、张欣天，指导教师：李书杰、谢文军）全国总决赛主赛道铜奖：《新型便携式手语语音互译手环》（团队成员：徐林嘉、孙稼韬、韩洁、李锐、皮洪，指导教师：王青山、张勇）《井下智能煤矸分选设备》（团队成员：郭三敏、李俊杰、孙方祥、魏雅静、姚友丹，指导教师：严建文、范煜）全国总决赛“青年红色筑梦之旅”赛道铜奖：《“上街去”电商精准扶贫红色之旅》（团队成员：刘婷婷、吴琦超、李艳蕊、孙宇博、韩昱帆，指导教师：何建民、黄景荣）《安徽iWear助残设备有限公司》（团队成员：侯邦苧、林琳、赵月、宋文虎、周佳欣，指导教师：郑红梅、戴燕）