合肥工业大学学界知名校友百度百科合肥工业大学学界知名校友合肥工业大学坐落于全国四大科教城市之一，大湖名城创新高地的江淮枢纽名城合肥市，创建于1945 年，是教育部直属的全国重点大学，建校以来培养出了许多学界的优秀人才。陈鲸通信与信息系统专家陈鲸同志长期从事空间目标监测领域的技术研究与工程实践。获1996年度国家科技进步一等奖。主持首套空间目标监测系统的研制，获2004年度国家科技进步一等奖。参与主持研制的国外星载合成孔径雷达数据信号接收处理系统。卢秉恒中国机械制造与自动化领域著名科学家卢秉恒院士主要从事快速成形制造、微纳制造、生物制造、高速切削机床等方面的研究，先后主持20余项国家重点科技攻关项目。曾获国家科技进步二等奖、国家技术发明二等奖、“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号。徐南平科学技术部副部长徐南平，男，汉族，1961年4月出生，安徽桐城人。1985年4月参加工作，1988年5月加入中国共产党，南京化工学院化学工程系化学工程专业毕业，研究生学历，工学博士，教授，博士生导师。中国工程院院士。杨善林管理科学与信息系统工程专家1985年，杨善林在合肥工业大学计算机与信息学院获得硕士学位后留校任教。曾任合肥工业大学副校长 。现任合肥工业大学学术委员会主任，“智能决策与信息系统技术”国家地方联合工程研究中心主任。吴信东合肥工业大学教授吴信东是国际著名的数据挖掘研究与应用学者，受美国国防部、能源部和国家科学基金委资助，在数据挖掘及其应用的研究方面取得了丰富的成果，对多数据源的知识发现、不同种类的噪音对知识发现精度的影响以及数据挖掘在生物、影像数据库中的应用等方面有自己的突出贡献。作者：啊啊啊漪潇百度百科简介:用特殊的方式解构知识