北京工业大学和合肥工业大学都是传统的工科强校走过路过自然飘过北京工业大学，位于首都北京市。是北京市属重点大学，是211工程大学，世界一流学科建设高校。北京工业大学创建于1960年。2000年，国家建材局管理干部学院（武汉工业大学北京研究生部）、华北水利水电学院北京研究生部和北京水利电力函授学院并入。2005年，原北京艺术设计学院并入。合肥工业大学，位于安徽省合肥市。是教育部直属重点大学，是211工程大学、世界一流学科建设高校。学校始创于1945年，时名安徽省立蚌埠工业职业学校。1956年迁驻合肥。1958年定名为合肥工业大学。北京工业大学是北京市直属高校，北京工业大学的学生中北京孩子很多，毕竟北京人可以很不费力的考入这所211工程大学。也是因为北京工业大学是北京市直属高校，是以培养建设北京市的人才，每年北京工业大学的投入都非常大，这种投入不仅仅是资金支持，更多的是政策支持，使得北京工业大学发展迅速。虽然合肥工业大学是教育部直属211工程大学，但是合肥工业大学真正进入211工程行列，也才14年的光景而已，无论是资金还是政策都要比北京工业大学差一点，从而使合肥工业大学的发展速度要慢于北京工业大学。但是合肥工业大学毕竟底子深厚，近些年也在苦苦追逐，实力也是大有改观，只是目前来看还跟北京工业大学差一点。根据教育部第四轮学科评估结果来看，合肥工业大学有1个A级学科，16个B级学科，其中最高评级为A级的管理科学与工程；而北京工业大学有2个A类学科，16个B类学科，其中最高评级为A级的土木工程。综合来看，北京工业大学的实力要强于合肥工业大学。走过路过自然飘过简介:一切随缘，顺其自然，走过路过自然飘过