合肥工业大学换帅 余其俊任党委书记_新浪安徽_新浪网新浪首页  新浪安徽  新闻  鲜城  旅游  汽车  公益  导航邮箱退出用户登录注册2019-01-22 07:26新浪安徽评论（人参与）1月21日，教育部人事司在合肥工业大学宣布了教育部党组的任免决定，余其俊任合肥工业大学党委书记，袁自煌不再担任合肥工业大学党委书记。教育部人事司、安徽省委教育工委负责同志出席会议。此前，原合肥工业大学党委书记袁自煌于2018年11月9日已调任北京化工大学党委书记。合肥工业大学是中华人民共和国教育部直属全国重点大学，教育部、工信部和安徽省政府共建高校，国防科工局与教育部共建高校。学校创建于1945年，1960年被中共中央批准为全国重点大学。刘少奇、朱德、董必武、陈毅、邓小平等老一辈无产阶级革命家先后来校视察指导工作，邓小平同志在1979年亲笔为学校题写了校名。2005年成为国家“211工程”重点建设高校，2009年成为国家“985工程”优势学科创新平台建设高校，2017年进入国家“双一流”建设高校行列。学校深怀“工业报国”之志，秉承“厚德、笃学、崇实、尚新”的校训，以“培养德才兼备，能力卓越，自觉服务国家的骨干与领军人才”为人才培养总目标，形成了“工程基础厚、工作作风实、创业能力强”的人才培养特色。学校培育践行“爱国爱校、笃学问道、团结合作、尽己奉献、追求一流”的校园文化，不断深化教育教学改革，人才培养质量持续提高。学校已经成为国家人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际合作交流的重要基地。学校坚持依靠教师办学，重视教师队伍建设，已拥有一支包括中国工程院院士、教育部“长江学者”特聘与讲座教授、国家杰出青年科学基金获得者、国家级教学名师、长江青年学者、国家优秀青年科学基金获得者等百余人各类高层次人才的高水平师资队伍。余其俊，男，1962年11月生，1986年7月入党，1986年7月参加工作，武汉工业大学无机非金属材料专业博士研究生毕业，教授。2013年6月任华南理工大学党委副书记。来源：合肥晚报（责任编辑 邓诗琪）01-22 07:26评论()分享01-22 07:22评论()分享01-22 07:20评论()分享01-22 07:20评论()分享01-22 07:17评论()分享01-22 07:16评论()分享01-22 07:11评论()分享01-22 07:11评论()分享01-22 07:07评论()分享01-22 07:06评论()分享新浪简介  新浪安徽简介  广告服务  联系我们  客户服务  诚聘人才  网站律师  通行证注册  产品答疑  互联网新闻信息服务许可Copyright © 1996 - 2019 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司版权所有