中科大、合工大、安大组成一所985高校，会超过985的浙江大学吗？学习在线小课堂安徽的中科大、合工大、安大组成一所985高校，会超过同样只是一所985的浙江大学吗？这个问题我们简单来说一下，通过学科对比，来直观的分析一下双方的优劣。众所周知，中国科学技术大学是一所以理学为核心，工学为辅的大学，学科较为单一，规模也比较小。安徽大学是以文理为主的综合类高校，合肥工业大学是以工学为主的大学。浙江大学是一所以工学、农学为核心的综合类大学。通过学科的对比，我们能够发现一件事：浙江大学的学科齐全，而且A类学科数全国第一，没有短板；规模庞大，文理工农医管均有上榜专业，而且名列前茅。浙江大学A类学科39个，A+学科11个中国科学技术大学A类学科15个，A+学科7个合肥工业大学A类学科1个安徽大学没有A类学科A类学科指的是该学科在全国所有大学的排名是前10%，A+学科指的是该学科在全国前2%或者是前两名。人文社科类学科对比：中科大没有文科，浙大的文科强于安大+合工大。理学对比：中科大的理学全国第二，仅在北大之后。工学对比：浙大前三，中科大的工学在十名之后。农学对比：浙大农学和中国农业大学相差无几。医学对比：浙大医学院全国第十。如果只评价学科，我们可以清晰直观的看出双方的差距，中科大等校在理学上有着足够的优势。但是即便加上安大和合工大，实际上单从学科比较中，并不能有什么起色，因为二校加起来只有一个A类，没有起到变化。学习在线小课堂简介:教育为公以达天下为公，与君共勉！