西南大学、北航、合工大这3所211大学迎来新校领导，都是谁？校园教育继中国海洋大学和长安大学后，最近又有三所双一流高校调整校领导。原华南理工大学党委副书记余其俊调任合肥工业大学党委书记，原四川大学党委副书记李旭锋为西南大学校党委书记。此外，房建成任北京航空航天大学常务副校长，张广任副校长。合肥工业大学“换帅”：余其俊担任党委书记1月21日，教育部人事司在合肥工业大学宣布了教育部党组的任免决定，余其俊任合肥工业大学党委书记，袁自煌不再担任合肥工业大学党委书记。教育部人事司、安徽省委教育工委负责同志出席会议。据悉，余其俊1962年11月生，1986年7月入党，1986年7月参加工作，武汉工业大学无机非金属材料专业博士研究生毕业，教授。2013年6月任华南理工大学党委副书记。2019年1月任合肥工业大学党委书记。在学术活动及学术成果方面，余其俊主要从事水泥和混凝土工学、混凝土耐久性、建筑材料的环境影响和废弃物的再利用与再资源化等方面的研究。先后承担多项国家“973”、“863”计划项目，国家“十一五”“十三五”科技计划项目和国家自然科学基金面上、重点项目以及企事业委托科研项目等，获中国专利20余件、布鲁塞尔国际发明博览会银质奖1项和省级科技奖4项，共发表学术论文200余篇。李旭锋为西南大学校党委书记1月20日，在西南大学干部教师大会上，教育部人事司司长张东刚宣布，经教育部党组决定并与重庆市委商得一致，任命李旭锋为西南大学校党委书记。1942年出生的李旭锋，1965年9月毕业于中国科学技术大学生物物理系留校工作，曾作为访问学者先后在美国tufts医学院、哈佛医学院和宾州大学医学院(1984.11-1987.7)和美国约翰霍普金斯大学医学院肿瘤学中心(1992.12-1994.2)进行访问研究。此外，李旭锋还曾任中国科技大学生命科学学院副院长；中国细胞生物学会理事、安徽省细胞生物学会理事长。2014年2月—2017年5月，任四川大学副校长；2017年5月，任四川大学党委副书记。资料显示，李旭锋从事十字花科植物遗传资源研究以及油菜遗传育种研究二十多年，在十字花科植物遗传资源研究、油菜基础理论研究、油菜育种新材料研制、油菜基因工程研究等方面具有较高的学术造诣。他在世界上首次发现中国特有植物蓝花子具有甘蓝型油菜萝卜细胞质雄性不育系（Ogu CMS）的恢复基因，并将其导入了油菜。目前，李旭锋已经在国内外刊物上已经发表60余篇研究论文，先后承担10余项国家和省部级科研项目。房建成任北京航空航天大学常务副校长，张广任副校长根据工信部任〔2019〕20号和工信部党任〔2019〕10号文件，工业和信息化部党组决定，房建成任北京航空航天大学常务副校长（正局级）（试用期一年），张广任北京航空航天大学党委常委、副校长（试用期一年），任职时间自2018年12月21日工信部党组会决定之日起计算。房建成，北京航空航天大学党委常委、常务副校长。1965年9月出生，男，汉族，山东临沂人，中共党员，研究生学历，工学博士，中国科学院院士。1983年7月参加工作。历任北京航空航天大学宇航学院副院长，仪器科学与光电工程学院副院长、院长，校党委常委、副校长等职务。张广，北京航空航天大学党委常委、副校长。1973年10月出生，男，汉族，黑龙江伊春人，中共党员，研究生学历，工学博士。2002年11月参加工作。历任北京航空航天大学团委书记，继续教育学院院长、教育集团总经理、资产经营有限公司党委书记、飞行学院院长，资产经营有限公司董事长、总经理兼党委书记，校党委委员、校长助理等职务。（来源：青塔、教育部网站、北京航空航天大学等）校园教育简介:报道教育新热点，传播校园正能量！