中建五局安徽公司党委在合肥工业大学开展“先锋进校园”专场活动-新华网安徽频道 为弘扬工匠精神，充分发挥先锋榜样引领示范作用，中建五局安徽公司党委联动合肥工业大学土木与水利工程学院组织开展了“先锋进校园”活动。公司党委委员、总工程师陈洪根等5位先锋代表与200余位学生在合肥工业大学学术会议中心报告厅分享成长经验。 活动中，陈洪根鼓励学生在现阶段要定位自己的人生，并做到“作风正派、功底扎实、意志坚定、开拓进取”；合肥滨湖沁园项目经理卫世全以“洗尽铅华、耐住寂寞、厚积薄发”为主题，勉励莘莘学子一步步实现自我价值；公司技术中心主任张道贺以系统思维为切入点，详细讲授了项目科技工作；合肥中安创谷项目总工李治龙以“学习与职业”、“技术与履约”两组关键词，分享青年奋斗的收获与感悟；蚌埠红塔项目商务经理范巍巍作为校友则以“肩负责任去学习、联合团队去突破”与学弟学妹共勉。 互动环节，学生们就专业对口、发展平台、机会等问题与先锋代表进行了面对面交流，既拓宽了对专业实习的认知，又加深了对中建五局的了解，安徽公司也为学生们送上了中国建筑卡通吉祥物蓝宝。 据悉，安徽公司党委“先锋进校园”活动将于5月在安徽建筑大学进行第二场。（周文军）万亩早稻田 千机插秧忙皖南古村落 写生好去处微视频：飞阅“皖美”公路 遇见诗与远方安徽肥西：苗木产业助力乡村振兴春雨洗尘烟 雾锁佛子岭商合杭铁路裕溪河特大桥顺利合龙安徽创新馆安徽春季之美2019年安徽阜阳“接您回家”新华网安徽频道2018年度十佳签约摄影师2018央媒眼中的博望第三届肥东冬季旅游“搜货计”嘉年华Copyright © www.ah.xinhuanet.comAll Rights Reserved.