合肥工业大学和南京工业大学哪一个更好呢？估计很多人都猜错了！苗苗聊教育学校之间实力的对比，尽量可以点明专业，尤其是院校实力接近的时候，要不很难有说服力。当然，百川归海，殊途同归，学校的实力最终都会体现在历年的录取线上。情理上，各地学生对本地院校的认可度会高些，可是如果本地的家长和学生都更认可某外省大学，就能很好的反应出两个学校间的差距。2017年江苏省理科录取均分：理科17年，江苏省内考生合肥工业大学录取平均分是359分，南工大录取平均分是347分（满分480，均分差距12分已经足够大）。笔者作为江苏人，也觉得合工大和省内的211院校南农（17年录取均分357分）比较接近，比南工大还是强一些。看完江苏省家长和学生对2所学校的认可，反过来我们也可以看看安徽省家长和学生对2所院校的认可度呢~2017年安徽省理科录取均分：理科17年，安徽省内考生合工大录取均分是572分，南工大录取均分是563分（均分差9分）。题主没有点明具体的专业，我们只能结合大数据的各专业录取均分来做个简单的对比。同时，两所院校的理工科是强项，文科就没有做细致的对比。整体来看，不管是江苏省、安徽省的家长和学生，对安工大的认可度高于南工大。这样的对比不是说南京工业大学不强，其特色学科安全工程，生物工程，化学工程与工艺在行业内认可很高，学生就业也很好。在平台上，南京工业大学缺少“211工程”的支撑，17年又遗憾落选世界一流学科建设高校，对其发展有不小的限制。苗苗聊教育简介:专注于汽车领域的人和事儿！