实名举报校长后，合工大原副校长跳槽浙大当老师澎湃新闻朱大勇 资料图曾因“副校长实名举报校长”事件引发关注的合肥工业大学（以下简称“合工大”）原副校长朱大勇再次进入公众视野。3月27日，浙江大学宁波理工学院土建学院官网发布消息称，“3月23日下午，土建学院岩土与市政工程研究所在SA306举办了新引进‘三江学者’、‘新世纪百千万人才工程’国家级人选朱大勇教授欢迎会及学术交流会。”该学院官网还介绍称，“朱大勇教授曾任合肥工业大学副书记、副校长，长期从事岩土与地下工程、滑坡及地质灾害治理等科研与教学。先后主持了国家级及省部级的多个项目，并荣获多个省、军级科技进步一、二等奖。会上，研究所所长张科锋教授首先简要介绍了朱大勇教授的相关经历，对朱教授的加盟表示热烈欢迎。”浙江大学宁波理工学院成立于2001年6月，是由宁波市政府和浙江大学合作创办，经教育部和浙江省政府批准，由宁波市政府投资建设，浙江大学负责办学管理的全日制普通本科院校，是具有独立法人资格的宁波市属事业单位。朱大勇加盟的土木建筑工程学院设有土木工程、道路桥梁与渡河工程、工程管理、建筑学4个本科专业，建有岩土与市政工程研究所、结构与桥梁工程研究所、工程管理研究所、建筑与城市规划研究所共4个教学研究机构。该学院专任教师中，教授7人（其中，“国家千人计划”教授1名，学校“三江学者”特聘教授2人，“三江学者”首席主讲教授2人），副教授（高工）18人，讲师（工程师）19人。澎湃新闻在今年2月报道朱大勇辞职获批的消息时已获悉，朱大勇以一位普通教师的身份加盟了浙江宁波一家高校，并不再担任任何领导职务。更早前，时任合工大副书记、副校长的朱大勇因实名举报校长“弄虚作假”而成为舆论焦点。据澎湃新闻此前报道，2016年7月，朱大勇实名向合工大纪委、学术委员会举报梁樑在“第四届全国教育改革创新杰出校长奖”申报过程中“材料造假”。举报事件发生后，合工大新闻中心和梁樑本人在接受媒体采访时作出了否认的初步回应，不过迄今尚未有相关权威部门对此事作出公开的正式结论。2017年2月，举报人朱大勇向教育部递交了辞去合工大党委副书记、副校长职务的报告，当时的辞职理由是“专注于教学与科研，不想再从事行政管理工作”。2017年7月，中共合工大八届一次会议选举袁自煌为合工大党委书记，梁樑、陆林、陈刚为副书记，朱大勇则不再担任副书记。澎湃新闻简介:澎湃新闻，专注时政与思想的媒体开放平台