合肥工业大学领导送干部到定点扶贫点挂职并开展调研_高校动态_中国高校之窗10月19日上午，合肥工业大学党委副书记、校长梁樑率校务部、党委组织部、宣传部、学工部、工会等部门负责同志一行，赴安徽省灵璧县送合肥工业大学挂职干部叶绍灿同志到任，并对挂职期满干部李宏国进行考核。灵璧县委书记刘博夫、县委副书记刘建、组织统战部长朱新华、宿州市委组织部干部综合科科长张俊伍热情接待了梁樑同志一行。梁樑指出，学校高度重视脱贫攻坚工作，将定点扶贫作为合肥工业大学的一项重要政治任务和社会责任来抓。自校县正式结对开展定点帮扶工作以来，学校充分发挥科教文化优势，以人才、教育、科技、文化资源建设为载体，科学谋划，精心组织，创新机制，先后实施了教育扶贫、人才扶贫、产业扶贫、科技扶贫、文化扶贫等多项帮扶措施，取得了阶段性成效。当前，脱贫攻坚已经到了“啃骨头”阶段，学校将进一步紧扣灵璧县脱贫攻坚工作，发挥科教智力优势，尤其是学校的人才优势，做好思想库、智囊团，加强工作对接，在精准扶贫、精准脱贫、精准施策上下功夫，与灵璧县委县政府一起共同努力打赢脱贫攻坚战。梁樑就学校干部在定点扶贫点挂职工作提出三点希望和要求。一是要提高站位，切实增强政治责任感和历史使命感。要认真学习、深刻把握、坚决贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和总书记关于扶贫工作的重要指示精神，对标对表中央、教育部和安徽省委部署要求，因地制宜开展工作，努力在生动实践中增长才干，为地方经济社会发展、为学校事业发展做出新的贡献。二是要加强学习，不断提升自身政治素质和业务素质。要理清工作思路，精准施策，做实做细，把精神扶贫和物质扶贫结合起来，既要扶智，又要扶志，以自己的人格魅力和实际行动，进一步引导贫困人员增强脱贫信心，激发脱贫致富奔小康的动力和热情。三是要强化担当，最大限度地发挥自身优势和作用。要充分发挥学校在智力和人才方面的优势，发挥学校在教育、人才培养和科技等方面的特长，从结对扶贫点的实际出发，做好项目谋划、人员对接和资金资源支持，要善做善成，确保落地开花结果，为做好灵璧县的扶贫攻坚工作做出我们应有的贡献。 双方就进一步做好定点扶贫点的脱贫攻坚工作进行了交流。下午，梁樑校长一行在灵璧县委书记刘博夫等的陪同下，到定点扶贫点黄湾镇砂坝村深入开展调研。走访了贫困户，详细了解贫困原因，目前脱贫情况，还存在哪些困难等，并送上学校准备的爱心物品。调研了合肥工业大学捐赠扶贫专项资金建设的蔬菜大棚项目情况，详细了解蔬菜生产基地建设、生产、物流运输及销售情况；考察了砂坝小学，详细了解学校募集爱心捐款进行校舍修缮的情况，提供的多媒体远程教育课件和一体化电子白板等教学设备的运行情况。参观了合肥工业大学图书馆捐建的农家书屋，并举行了简短的揭牌仪式，图书馆馆长陈科和黄湾镇镇长胡僧进行了揭牌。接下来举行合肥工业大学定点扶贫座谈会，会议由灵璧县副县长闫超主持。灵璧县委书记刘博夫首先致辞，黄湾镇党委书记赵晨阳和砂坝村党支部书记徐荣兰分别作了工作汇报。校党委常委、校务部部长王峰代表学校捐赠定向扶贫资金（截止目前今年共计捐赠35万元）。校长梁樑在发言中表示，感谢灵璧县委县政府对合肥工业大学扶贫干部工作上的大力支持、能力上的培养和锻炼，生活上的关心和帮助。梁樑指出，合肥工业大学开展定点扶贫工作是全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及习近平总书记关于扶贫开发有关指示精神，是深入贯彻落实教育部和安徽省委省政府关于脱贫攻坚的具体部署，作为高等学校，深度参与到脱贫攻坚等国家三大战略任务，既是政治任务，也是应有的行动自觉。学校会紧密结合定点扶贫单位经济社会发展实际，充分发挥学校科技、人才、智力等资源优势，帮助解决当地经济社会发展中的突出矛盾和问题，为我国2020年夺取脱贫攻坚战的全面胜利作出应有贡献。学校会始终自觉践行“四个服务”，切实履行好高等教育职责，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为中华民族伟大复兴添砖加瓦。（通讯员：夏瑞 宁浪沙）