合肥工业大学管理学院登录／ 注册首页 / 合肥工业大学管理学院/推荐合肥工业大学管理学院领导力是管理者的核心能力。“青年领导力”行动学习系列活动，旨在通过团队活动、个人分享等方式，促进MBA MPA学生时时、处处、事事历练自己，提升“以身作则、共启愿景、挑战现状、使众人行、激励人心”五大领导力，让工作和生活更加精彩。2018年8月5日（周日）14:30管理学院111...仲夏酷暑，热浪滚滚，极端的天气却抵挡不住2018级合肥工业大学MBA MPA新同学...信任是相信并敢于托付，信任的意义就是在一起能快乐，能成事。信任既是无形的力量，也是...戳上方蓝字关注我们吧炎炎夏日，热情飞扬。相信录取通知书已“漂洋过海”来到了你的身边，而此时的你会不会对新的学习生涯满怀期待呢？沐浴新的知识，遇见新的伙伴，而新的联合会也借此希望全新的你快到碗里来。这里有充分展现自我、锻炼能力、积累经验的平台，有第十二届联合会全体成员诚意满满的邀请...合肥工业大学管理学院 2019年招生火热进行中师资力量更多 >杨善林梁樑吴慈生赵惠芳李兴国2019清华康奈尔双学位金融MBA招生说明会2019清华经管MBA招生专题2020管理类联考提前面试信息汇总浙江大学2019MBA招生专题MBA网备考商城用户名或密码错误，请重新输入！ 忘记密码？还没有账号？立即注册友情链接关于我们    公司简介    招聘信息    客户服务    法律声明    联系方式 电信业务审批2009字第146号 电信与信息服务业务经营许可证090237号 京公网安备11010802008673号地址：北京市朝阳区北土城西路马甸桥北城建开发大厦东座6层  邮编100190 版权保护法律顾问：北京慧学律师事务所   转载须注明来源：MBA中国网 Copyright2010-2017,mbachina.com Inc. All Rights Reserved MBA中国网 版权所有