习近平总书记两院院士大会讲话在合肥工业大学引起强烈反响--安徽频道--人民网2014年06月13日16:27 来源：人民网-安徽频道 手机看新闻十几年来，一直从事汽车车身制造工业机器人系统集成应用技术研发工作的机械与汽车工程学院王健强教授，在谈到如何贯彻落实习近平总书记在两院院士大会上的讲话时说，工业机器人研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。习总书记说工业机器人是“制造业皇冠顶端的明珠”，这一论述非常准确地表述了工业机器人在制造业发展的重要地位和作用，同时，习总书记还就工业机器人技术及发展水平提出具体要求。习总书记的讲话，让从事工业机器人应用技术研发的技术人员既感责任重大又倍受鼓舞。“目前，我们研发生产的工业机器人系统集成应用技术，主要有机器人智能搬运系统、机器人伺服焊接系统、机器人涂胶系统、机器人辊边系统、机器人冲铆系统等，主要用于汽车及零部件制造企业装配线、白车身焊装生产线上，已达到国内领先水平。并在一汽、东风汽车、北汽福田、奇瑞、江淮、长城、神龙、吉利、广汽等汽车制造企业得到了成功应用。仅去年一年，我们白车身机器人焊装线的产值就达到了3.5个亿。今年，我们将继续努力，加大工业机器人应用技术的研发，在扩大工业机器人的应用场合、扩大市场上下功夫，尽快开发出能满足各种工业需要的智能机器人，争取研发和生产出更多、更可靠、精度更高、使用寿命更长的工业机器人应用系统。”“习总书记的讲话把科技创新在引领和支撑我国经济社会发展中的地位提到了前所未有的战略高度，体现了习总书记对科技创新的高度重视和殷切期望，令我们这些科研人深受鼓舞。”资源与环境工程学院陈天虎教授说，“以前，我们的科学研究主要是追踪国际前沿动态，缩短与发达国家的差距，而现在，我们要做的是超越发达国家，引领世界科技的发展。”过去，地质学科研究只能依靠显微镜观察岩石和矿物的构造，而更微观的变化和现象无法掌握。陈天虎教授及其科研团队，建立了全新的科学方法，从纳米矿物去研究地质变化的信息记录，从微观角度去解读地质矿物信息，近年来每年发表近30篇EI/SCI高水平论文，在基础研究方面取得了大量成果。该团队开发的“废水同步脱氮处理”项目，先后研发出7种高性能天然纳米材料，可以及时消除水体的富营养化，而且本身成本低廉，在加工过程中不会对环境产生新的危害。“目前，这一成果实验室阶段的研发已经完成，下一步，我们将尽全力突破材料批量生产和工业化应用难题，使该项目尽快产业化，为国家和人民造福。”“自主创新必须要有先进扎实的基础研究支撑，只有把基础研究做深做透，才能把核心技术掌握在自己手里。” 这是学习了习总书记的讲话后，黄山青年学者、生物与食品工程学院汪惠丽教授最大的感触。汪惠丽教授一直致力于重金属铅对儿童脑发育细胞分子影响机制研究。铅对人体没有任何营养，却会对儿童的智力发育带来重大损伤，诱发多种神经系统疾病。“儿童是国家的未来，如果因为铅污染而造成儿童的记忆力和学习能力大幅下降，对国家和民族的危害将不可估量。虽然近年来我国铅污染水平已经整体下降，但低水平的铅暴露仍然是目前损伤我国儿童智力发育的主要因素之一，因此阐明铅对人的神经网络结构的影响和损伤的机理，具有重大的科学意义和社会需求。但这一研究仍然存在着大量技术瓶颈，需要物理、计算机、材料、医学及神经科学等学科的共同支撑。我们科研人必须踏实静心，抛弃急功近利的思想，用责任心，不断创新，积累成果，才能最终攻克”。被评为2013年合肥工业大学研究生科技标兵的博士生甄圣超，在谈到学习习近平总书记在两院院士大会上的讲话时说，在攻读博士期间，他在国内和国外两所大学分别从事了工程应用型研究和基础理论研究，并对基础研究创新和工程应用研究创新的相融相合深有体会。甄圣超认为，创新不仅是指基础研究中的突破，更包括工程应用技术的提高，两者相比，应用研究的创新更为重要，因为后者还为基础研究成果转化为先进生产力提供了条件和保证。“今后，我希望自己能集中精力在动力学与控制方向的研究做深做透，达到一定水平和深度后，再与机械工程等其它方向和学科交叉融合，这样才可能产生创新的成果。”曾获国家奖学金的计算机与信息学院计算机科学与技术11-1班本科生徐冲冲在学习了习近平总书记在两院院士大会上的讲话后认为，对于大学生来说，创新是培养个人素质、提升个人能力极其重要的方式。我们当中有相当一部分同学为了自己的科学梦而不懈地努力和追求，他们是我的榜样。“暑期小学期快到了，我和同学将积极参加学校组织的各种创新实践项目和创新素质培养活动，希望能真正提升创新意识和创新能力，以实现习总书记对年轻大学生的殷切期望。”192244L_21420049习近平总书记两院院士大会讲话在合肥工业大学引起强烈反响2014年06月13日16:27 var channelID=192244; var contentID=L_21420049; var newstitle="习近平总书记两院院士大会讲话在合肥工业大学引起强烈反响"; var publishtime="2014年06月13日16:27"宋庆龄姐妹缘何终生未育 揭秘领导人为何都长寿？ 探秘世上最诡异6座“鬼城” 无厘头发明 让人大跌眼镜 韩雪红三代身份揭秘 吴镇宇有几个孩子？汤唯青涩旧照曝光 她们年轻时竟然那么美 杨钰莹晒巴西球衣美艳照 娱乐圈“丑帅”男星 外国人眼中最美中国女人 87版红楼定妆照曝光人 民 网 版 权 所 有, 未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright © 1997-2011 by www.people.com.cn all rights reserved