西南交通大学和和合肥工业大学，同样是工科211，谁更强塔尖西南交通大学和和合肥工业大学，都是相当不错的211大学，今天小编将西南交通大学和和合肥工业大学进行简单对比。西南交通大学是以交通土木类学科为特长的重点大学，合肥工业大学则以车辆和管理学科为优势。西南交通大学位于成都，是著名的“国立交通大学”的一脉。西南交大在第四轮学科评估中，获得A+学科交通运输工程和A-学科土木工程，交通运输工程也是并列全国第一。合肥工业大学是2005年入选“211工程”，虽然进入211时间不算早，但是合肥工业大学底子很好，合工大更是誉为汽车领域的“黄埔军校”。在第四轮学科评估中，管理科学与工程入选A类，马克思主义理论、机械工程、计算机科学等学科入选B+。在两校城市上，西南交通大学位于四川成都，可谓“天府之国”。成都也是最近发展很快的城市，成都的著名高校也不少如川大，电子科大。合肥工业大学所在地安徽合肥，最近发展也很不错，临近长三角，加上合肥还有中国科学技术大学，安徽大学等985、211大学，合肥也是有着非常不错的学术和科技氛围。西南交通大学和和合肥工业大学，你更看好哪个？欢迎留言探讨。更多阅读：青岛大学、济南大学和烟台大学，山东的这三所大学，你看好哪个合并效果好！这所“二本”合并了省科学院，排名上升171名塔尖简介:关注从小学到大学的教育问题、学生生活问题