合肥除了中科大、安大、合工大外，这所大学同样值得关注！阿右聊教育我们都知道，在安徽省省会合肥市，有着中国科学技术大学、安徽大学、合肥工业大学几所非常著名的重点高校，但其实合肥还有一些高校进步很快，上升势头较猛。今天就来介绍一所这样的大学——合肥学院。合肥学院是一所在“改革中诞生，开放中成长，创新中发展”的地方本科院校，其前身是创办于1980年的合肥联合大学。创始校长杨承宗是伊莱娜·约里奥-居里夫人的博士生、著名的科学家、教育家，中国放射化学的奠基人。2002年3月，经教育部批准，原合肥联合大学和合肥教育学院、合肥师范学校合并组建合肥学院。《人民日报》《光明日报》等主流媒体进行了报道，学校被誉为中国高等教育改革的“小岗村”。那么在合肥学院就读是怎样的一种感受呢？在合肥学院就读，感受最直接的就是吃、住、行、学，6个食堂满足食欲那是完全没有问题的。住的方面即便是一期的宿舍，条件在全国来说也是中上等。出行的话，二期距离合肥南站只有10公里，31路公交直达。至于学，有人宿舍游戏天荒地老，有人图书馆学习地老天荒。这所大学是合肥市重点打造的大学，虽然不及本市的中国科学技术大学、合肥工业大学和安徽大学那么强大，但是近年来已经全部在本科一批招生，算得上是不小的进步，学校的各种硬件设施更是日新月异。如果在毕业后在安徽省发展，那么合肥学院的文凭认可度是没问题的，至少在省内，学校的社会影响力还是可以的。在外省，影响力远没有那么强大。合肥学院有国家级特色专业建设点5个，分别是：生物工程、电子信息工程、物流管理、计算机科学与技术、化学工程与工艺，有安徽省级特色专业6个，分别是：电子信息工程、物流管理、机械设计制造及其自动化、国际经济与贸易、工程管理、工业设计。会计、金融、语言类专业和电子、土木、机械等专业，都是备受追捧的专业。学校目前只有3个一级学科硕士点，也没有保研资格，说实话，按照学校的综合实力，本省分数刚好匹配的考生，去省外可以选择到综合实力更加强的大学。学校的宿舍条件是值得夸一波的，二期三期的整体条件比一期好一些，4-6人间，阳台、独卫、有空调，甚至部分宿舍还配置有电梯，这个条件在全国的大学里面绝对算得上中上游。合肥学院跟德国的合作关系也值得一提，曾经李克强总理陪同默克尔总理来访学校，让其他很多大学羡慕不已。学校也有很多专业，跟德国有合作关系。这是一座男女比例比较均衡的大学，开设的学科非常全。各种校内活动也是丰富多彩，花灯节算是学校的特色活动。合肥学院的每一届学生，都在期待着学校更名为合肥大学的那一天，相信不久的将来，就会有结果。阿右聊教育简介:聊一聊教育那些事，专注、有料