这所工科211，真的在走下坡路？网友：排名配不上实力莘莘学子的小窝今天小编介绍的这所211有人评价在走下坡路，也有网友说，它的排名和它的实力不相匹配，这所大学就是合肥工业大学。合肥工业大学简称“合工大”，创办于1945年，该校位于安徽省会合肥。该校是由教育部、安徽省政府和工业信息化部三方合力共同创办的“211工程”大学，该校2017年被列入双一流的学科建设高校。合肥工业大学拥有国家级的一级重点学科和二级重点学科一共3个，以及1个国家重点的培育学科。该校的管理科学与工程这门学科被纳入双一流的建设学科。学校有发改委的4个研究中心、科技部的研究机构1个以及多个教育部的科研平台。在教育部发布的第四轮学科评估中，合肥工业大学一共有25个学科上榜。1个学科荣获A类学科；5个学科位于B+类学科档；6个学科为于B学科档；5个学科位于B-学科档；C类学科一共8个（含C+C、C-）。在校友会的全国高校综合实力历年排名中，合肥工业大学2018年位于全国65名，相比2017年上升7个名次；省内连续4年稳居第2名。合肥工业大学全国排65名，这个排名和实力到底匹不匹配，欢迎留言探讨。莘莘学子的小窝简介:介绍国内优秀大学，关注高等教育。