合肥工业大学2019年自主招生简章为全面贯彻全国教育大会精神，深化考试招生制度改革，选拔具有学科特长和创新潜质的、德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，根据《教育部办公厅关于做好2019年高校自主招生工作的通知》(教学厅〔2018〕14号)文件精神和具体要求，结合我校办学定位和人才培养目标制定此简章。一、领导机构我校招生领导小组由校长任组长，分管校领导、纪委书记任副组长，各相关单位负责人为成员组成。在招生领导小组领导下，招生办公室具体实施选拔工作。二、 招生对象及条件具有2019年普通高等学校招生统一考试报名资格，高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区一等奖及以上奖励获得者。具体竞赛名称指：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、中国化学奥林匹克(初赛)、全国中学生生物学联赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛)。获奖信息以中国科协公示的全国中学生五项学科竞赛获奖学生名单(http://gs.cyscc.org/)为准。三、招生专业、计划2019年自主招生总计划数160人。四、报名程序1.报名时间：3月22日08:00—4月2日23:302.报名网址：登录“特殊类型招生报名平台”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/) 注册、填写个人基本信息，并填报我校志愿。3.材料要求：(1)《合肥工业大学2019年普通自主招生申请表》。申请表由系统生成打印后，考生亲笔签名，中学负责人签字。(2)符合规定报名条件的获奖证书原件。论文和专利不得作为申报材料上传。(3)反映考生高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩、社会公益活动情况以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料。(4)个人陈述。内容包括自身成长经历及体会、学科特长及取得的成果、选择合肥工业大学的理由、进入大学后的努力方向及设想等，不超过1000字。要求手写并签名。考生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，并在中学网站和班级详尽公示。考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停1-3年参加各类国家教育考试。考生必须全部上传申请材料至报名平台，不需要邮寄纸质材料。上传扫描件申请表编号必须与系统一致。所上传的申请材料必须使用扫描件，不要采用翻拍方式，确保电子文件清晰可读。如上传申请材料不完整、不清晰，我校不予审核。五、选拔程序(一)审核我校将组织相关学科专家对考生德智体美劳、学业成绩、竞赛成绩、爱好特长、社会活动等多方面情况进行综合评审。择优确定初审合格名单，并报我校招生领导小组审核确定。初审合格名单将于4月30日在学校本科招生网站和“阳光高考信息平台”公示10天;公示期结束后，考生可登录“特殊类型招生报名平台”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)，系统显示“初审通过”者正式取得参加我校自主招生考核资格。我校不发书面通知。初审合格考生所提交的竞赛证书内容将在我校招生网站上详尽公示。(二)确认考试及缴费初审合格的考生须于5月1日—5月20日通过“特殊类型招生报名平台”确认是否参加我校自主招生考核并缴纳报名考试费。根据皖价费函【2015】45号文件精神，我校自主招生报名考试费为120元/生。未在规定时间内交费的考生视为自动放弃考核资格，学校对交费成功的考生不做退费处理。考生可于考核前一周登录“特殊类型招生报名平台”，下载并打印准考证。(三)考核1.考核形式及内容 所有取得自主招生考核资格的考生均需参加面试，按面试成绩择优选拔。面试专家组由3位及以上相关学科教授组成，专家独立打分，综合评价。专家名单和考生面试顺序由抽签随机确定，杜绝暗箱操作。考核过程全程录像。面试主要考查学生的学科特长、创新潜质、综合运用知识分析和解决问题的能力、语言表达能力、逻辑思维、心理素质、对中国文化常识认识与理解的广度与深度等。体育测试项目：掷远、立定跳远。执行《国家学生体质健康标准》(高三毕业生评价指标)，凡有一项测试不合格者将不能入围自主招生合格名单。2.考核时间和地点现场确认：6月14日14:00-18:00面 试(含体育测试)：6月15日地点：合肥工业大学(屯溪路校区)注意事项：(1)现场确认查验身份证及所有报名材料原件。审核通过者准考证盖章生效，方可参加面试;未经确认者，材料不全或者不实者将取消面试资格。(2)具体面试(含体育测试)安排届时详见网页公告或短信通知。3.资格认定及公示按照全面衡量、择优录取、宁缺毋滥的原则，我校将依据面试成绩，择优确定入围合格考生名单。入围合格考生名单经学校招生领导小组审定后，6月22日将上传我校本科招生网站及“阳光高考信息平台”公示。经公示无异议后，学校最终确定入围合格考生名单，并将名单报教育部和各省(直辖市、自治区)教育招生考试院备案。届时考生可登录“特殊类型招生报名平台”查询是否获得入围资格。我校不再单独发放合格证。六、录取办法与优惠政策获得我校2019年自主招生入围合格考生，均需参加2019年高考。(一)志愿填报1.批次：入围合格考生须在自主招生批次填报合肥工业大学(不含宣城校区)，具体志愿填报时间和方式以考生所在各省(直辖市、自治区)级招生考试机构相关规定为准。2.专业：入围合格考生填报1-3个专业志愿。建议填“专业服从”，否则存在退档风险。(二)录取优惠政策1.优惠分值(1)入围合格考生高考成绩最低达到我校生源所在省(自治区、直辖市)本科第一批次同科类最终模拟投档线下20分以内，且不低于考生所在省(直辖市、自治区)本科第一批次同科类录取控制分数线，根据考生志愿择优录取。入围合格考生高考成绩达到我校生源所在省(自治区、直辖市)本科第一批次同科类最终模拟投档线10分以上者，确保第一志愿专业录取。(2)入围合格江苏省考生高考成绩达到我校在江苏省本科第一批次同科类最终模拟投档线下12分以内，学业水平测试选测科目成绩要求1个A、1个B及以上，根据考生志愿择优录取。入围合格上海市考生高考成绩达到自主招生最低录取控制参考线上10分，根据考生志愿择优录取。入围合格浙江省考生高考成绩达到自主招生最低录取控制参考线上25分，根据考生志愿择优录取。2.录取说明(1)根据入围合格考生高考成绩总分、经公示的优惠分值、我校最终模拟投档线决定录取与否，原则上于本科第一批次前完成录取。(2)我校最终模拟投档线由生源地省级招办按照本科第一批次招生所有高校在生源省(直辖市、自治区)最终确定的投档比例测算生成。(3)对于合并本科批次省(直辖市、自治区)入围合格考生按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生最低录取控制分数线执行。(三)注意事项1.自主招生及招生专业，均在生源地自主招生入围合格考生中进行排序，与非自主招生考生不作比较。2.非我校原因导致考生未能享受自主招生政策的，我校概不承担任何责任。3.其他未尽事宜，参照《合肥工业大学2019年全日制普通本科招生章程》执行。七、监督机制1.学校招生领导小组负责领导自主招生工作。坚持做到程序规范、办法公开，加强自主招生规范管理。2.学校未委托