合工大被誉为汽车领域的“黄埔军校”，国内排名73名，实力相当强山西新闻网新媒体转载自百家号作者：学法宝典安徽在近几年经济的发展的同时，教育事业的发展也是很快，现如今高校林立，其中排名前五的是中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学、安徽师范大学和安徽理工大学。接下来就由我来为大家简单介绍一下这几所大学。1、中国科学技术大学：简称“中国科大”，于1958年9月创建于北京，于1970年迁至安徽省合肥市，是一所“世界一流大学建设高校”、“985”兼“211”工程。是一所理工科为主的院校，他有硕士点34（一级学科） 个;博士点28（一级学科） 个;博士后流动站20个。还有一级学科国家重点学科：数学、物理学、化学、地球物理学、生物学等8个学科，在国内的综合排名是第15名。安徽最著名的大学，比清华北大还难考，考上就是铁饭碗。2、合肥工业大学，简称“合工大”，始建于1945年，位于全国四大科教城市之一的合肥省，是“211”兼“985”工程，也是一所国家“双一流”世界一流学科建设高校。学校占地面积5000余亩，从属于理工类的大学。学校设有24院部，有89个本科专业。有一个世界一流学科建设学科：管理科学与工程。学校有特色专业有信息管理与信息系统、车辆工程、资源勘查工程、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、建筑学、土木工程等。学校在国内的综合排名是第73名。合工大被誉为汽车领域的“黄埔军校”实力相当强。3、安徽大学：也位于安徽省会合肥，学校是国家“211工程”重点建设高校，是国家“双一流”世界一流学科建设高校。创办于1928年，是一所综合类的大学，学校共有26个院（系、部），开设95个本科专业。有国家重点学科：汉语言文字学和计算机应用技术。他有国家级特色专业建设点：法学、英语、考古学、生物科学、电子信息工程、计算机科学与技术、新闻学。他在全国综合排名为第104名。最后还有两所是安徽师范大学和安徽理工大学，顾名思义，安徽师范大学以文科为主，安徽理工大学以理科为主。两所学校都有自己的特色之处，从全国的综合排名情况来看，安徽师范大学为第122名;安徽理工大学为第256名。经过以上的介绍，相信大家都对安徽排名前五的学校有所认识，五所学校有三所是理工类的院校，学文科和理科的同学在选择的时候就要好好的依据自己的情况和兴趣选择，千万不要选错哦。原创文章，版权受保护，他人请勿抄袭、搬运，违者必究！山西新闻网新媒体简介:浏览山西新闻就关注山西新闻网新媒体