合肥工大：辅导员也能搞科研-中国青年报中青在线版权与免责声明：  在接受本网站服务之前，请务必仔细阅读下列条款并同意本声明。 1. 凡本网注明"来源：中青在线或中国青年报"的所有作品，版权均属于中青在线或中国青年报社，未经本网授权，不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。 2. 本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并按双方协议注明作品来源。违反上述声明者，中青在线将追究其相关法律责任。 3. 凡本网注明“来源：XXX（非中青在线）”的作品，均转载自其它媒体，转载的目的在于传递更多信息， 并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。 4. 本网站文章仅代表作者本人的观点，不代表本网站的观点和看法，与本网站立场无关，文责作者自负。 5. 如因作品内容、版权和其它问题需要联系的，请在30日内与本网联系。 过了而立之年的钟小要没有想到，在高校干辅导员工作，也能干进全国前10名。 不久前，合肥工业大学建筑与艺术学院的这名“资深”辅导员，收获了其职业生涯中最重要的奖项：2010年全国高校辅导员年度十佳人物。入行8年来，坚持住在学生宿舍，与学生打成一片的钟小要感慨道，如今辅导员工作不仅要具备高度的奉献精神和责任感，还要向着专业化、职业化的方向不断努力。 面对“90后”为主体的大学生，高校思想政治教育工作面临更多的挑战。在合肥工业大学党委看来，加强学生辅导员队伍专业化建设，是应对当前挑战的现实途径。 为此，学校出台《学生工作项目化管理办法》，专门设立了学生工作创新实践项目专项基金，依托学院全面推进学生工作项目化建设。各学院按照项目申报、评选、实施、验收等程序，实施37项学生工作创新实践项目和15项心理健康教育专项项目。 据介绍，项目化建设一方面对辅导员提出了更高的要求，有助于青年教师的成长，尤其是理论水平和科研能力的提升，另一方面也提高了学生工作的科学性、实效性，以项目为载体，增进了师生之间的交流。 “在不少人印象中，辅导员就是谈心的、办事的，工作没什么技术含量。”辅导员出身的合肥工业大学学工部部长王峰坦言，由于日常事务性工作居多，加上不少专职辅导员教师所学专业与学生工作没能有效地结合起来，形成“科研弱项”。他们如果转入教学岗位，将不可避免地缺乏教学科研经验。 “过去对学生工作的思考都是比较零散的，缺乏系统化的总结，写起文章来没有目标。”据王峰介绍，如今获得立项的工作方案具体、系统，活动有延续性，并且能够体现一定的专业特色，通过项目的实施，可凝练整合研究方向。“总之，围绕具体的项目，依托某一学科，辅导员也能上课，搞科研，甚至评教授。” 目前，合肥工业大学的辅导员承担省部级和校级课题60余项，80%以上都承担了教学任务。虽然目前只是讲师职称，但是近3年来，钟小要主持过安徽省教育厅人文社科项目课题，参与省级课题两项、校级课题4项，围绕学生工作发表了一系列论文。目前，钟小要申报的“感恩与责任意识教育工程”项目正在实施中。下一步，他将以此作为课题，同时进行课程化的设计开发，将此纳入学生选修课。 李燕是合肥工业大学心理咨询与健康教育中心的主任，在她的指导下，不少学院的辅导员老师都承担了心理健康教育的专题项目。“虽然大多数辅导员并非心理学专业出身，但是通过集中备课的方式，不仅能相互学习，还能在授课过程中实现教学相长。此外，在项目实施中还能发掘新的科研增长点，解决实际问题。”李燕说。 “项目化运作操作流程规范，时间节点明确，可以在一段时间内突出主题，此外，经费、人员都有了保障，使得学生工作更有特色和成效。”在该校化学工程学院党委副书记黄辉看来，“更重要的是，它为学生提供了自我教育和自我管理的平台。” 过了而立之年的钟小要没有想到，在高校干辅导员工作，也能干进全国前10名。 不久前，合肥工业大学建筑与艺术学院的这名“资深”辅导员，收获了其职业生涯中最重要的奖项：2010年全国高校辅导员年度十佳人物。入行8年来，坚持住在学生宿舍，与学生打成一片的钟小要感慨道，如今辅导员工作不仅要具备高度的奉献精神和责任感，还要向着专业化、职业化的方向不断努力。 面对“90后”为主体的大学生，高校思想政治教育工作面临更多的挑战。在合肥工业大学党委看来，加强学生辅导员队伍专业化建设，是应对当前挑战的现实途径。 为此，学校出台《学生工作项目化管理办法》，专门设立了学生工作创新实践项目专项基金，依托学院全面推进学生工作项目化建设。各学院按照项目申报、评选、实施、验收等程序，实施37项学生工作创新实践项目和15项心理健康教育专项项目。 据介绍，项目化建设一方面对辅导员提出了更高的要求，有助于青年教师的成长，尤其是理论水平和科研能力的提升，另一方面也提高了学生工作的科学性、实效性，以项目为载体，增进了师生之间的交流。 “在不少人印象中，辅导员就是谈心的、办事的，工作没什么技术含量。”辅导员出身的合肥工业大学学工部部长王峰坦言，由于日常事务性工作居多，加上不少专职辅导员教师所学专业与学生工作没能有效地结合起来，形成“科研弱项”。他们如果转入教学岗位，将不可避免地缺乏教学科研经验。 “过去对学生工作的思考都是比较零散的，缺乏系统化的总结，写起文章来没有目标。”据王峰介绍，如今获得立项的工作方案具体、系统，活动有延续性，并且能够体现一定的专业特色，通过项目的实施，可凝练整合研究方向。“总之，围绕具体的项目，依托某一学科，辅导员也能上课，搞科研，甚至评教授。” 目前，合肥工业大学的辅导员承担省部级和校级课题60余项，80%以上都承担了教学任务。虽然目前只是讲师职称，但是近3年来，钟小要主持过安徽省教育厅人文社科项目课题，参与省级课题两项、校级课题4项，围绕学生工作发表了一系列论文。目前，钟小要申报的“感恩与责任意识教育工程”项目正在实施中。下一步，他将以此作为课题，同时进行课程化的设计开发，将此纳入学生选修课。 李燕是合肥工业大学心理咨询与健康教育中心的主任，在她的指导下，不少学院的辅导员老师都承担了心理健康教育的专题项目。“虽然大多数辅导员并非心理学专业出身，但是通过集中备课的方式，不仅能相互学习，还能在授课过程中实现教学相长。此外，在项目实施中还能发掘新的科研增长点，解决实际问题。”李燕说。 “项目化运作操作流程规范，时间节点明确，可以在一段时间内突出主题，此外，经费、人员都有了保障，使得学生工作更有特色和成效。”在该校化学工程学院党委副书记黄辉看来，“更重要的是，它为学生提供了自我教育和自我管理的平台。”