理工类大学排行榜，这些只能进入特色院校，合肥工大抢眼学法宝典国内理工大学排名怎样？先来一张实力排行榜，至于排名有无说服力，想必莫衷一是。本回答重点是根据传统理科、工学、国防军工三个方面推荐理工类中的部分高校。理科、工学、国防军工，三大类实力排行榜，各自代表性院校有这些——一、传统基础理科高校团理科一般是指数学、物理、生物、化学、地理、统计学、海洋科学、大气科学等。这些学科有一个共同特点是：都是基础性学科，课程偏向于基础理论。代表高校：中国科学技术大学、北大、清华、复旦、上海交大等。中国科学技术大学既不在。帝都也不在魔都，而是在安徽合肥，但是要论基础理科哪所高校最牛，千万别忘记中科大。不管是国家重点学科还是目前的一流学科亦或是教育部学科评估，中科大理科牛到让你瞠目结舌。它的数理化生学科既是国家重点一级学科又是一流学科。多个理学门类学科排名全国2%。物理学与北大并列A+档；化学与清华、北大并列A+档；天文学与南京大学并列A+档；地球物理学与武汉大学并列A+档；科学技术史、安全科学与工程位列A+档；核科学技术与清华大学并列A+档。“千生一院士”的中科大，值得你来闯。二、工学类组团代表高校：清华大学、浙大、天津大学、哈尔滨工业大学等；四大工学院即现在的东南大学、华中科技大学、大连理工大学、华南理工大学；哈工大、西北工业大学、合肥工业大学等。特色院校：华东理工大学、大连理工大学、北京科技大学、河北工业大学、合肥工业大学、武汉理工大学等↓↓合肥工业大学：在汽车研发方面具有一定的实力。车辆工程专业更是该校的强势专业，因此该校有“汽车领域的黄埔军校”之称。华东理工大学：虽然是一所211大学，但在化工领域，华东理工大学的实力可以直逼部分985大学。该校的一流学科和国家重点学科，你都可以看到化工的影子，世界一流学科--化学、材料科学与工程、化学工程与技术；国家重点学科--化学工程与技术（一级学科）、应用化学、化学工艺、化学工程、控制理论与控制工程、化工过程机械、材料学。华南理工大学，在轻工、建筑学、食品工程等学科上有着良好的口碑。国防军工类代表高校：国防科技大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、北京航空航天大学、哈尔滨工程大学、北京理工大学、南京航空航天大学、南京理工大学等。总之，理工类大学排行榜，这些只能进入特色院校，合肥工大抢眼。你心目中的国内理工大学的排名是怎么样的？学法宝典简介:关注高效学习的一切，服务学生和家长。