合肥工业大学这么牛，让安徽工业大学很尴尬人生修炼课作为中国机械四虎之一的合肥工业大学的实力一直是毋庸置疑的，合工大的车辆工程专业足以作为该校的特色王牌专业闻名全国。在今天这个遍地奔驰，大众的汽车行业。安徽省内的奇瑞，江淮仍能挤出一片天，这与合肥工业大学为其输出的大批车辆专业人才也有很大关系。相比之下，同为工业大学的安工业就有些尴尬了。截止目前，安徽省内共有一所985，两所211大学。而合肥工业大学便跻身于这为数不多的211高校当中。不同于公众传统上的认识：省字号高校大于市字号高校。合肥工业大学搭上时代的快车，早早的便进入国家211工程。而安徽工业大学作为省内的普通一本高校直到2000年才正式更名。安徽工业大学位于安徽省马鞍山市。其前身是创建于1958年的马鞍山钢铁工业学校。学校整体实力在安徽省内还是靠前的。冶金类专业是这所工科大学的王牌专业。在中国大学校友会排名中安徽工业大学排名第229，而合肥工业大学校友会排名则为65。二者差距还是很明显的。合肥工业大学近些年的发展让人惊叹，从近些年来的高考录取分数线上也能看出一二。在2018年安徽省教育部发布的报考指南中。安徽省内的各大高校中，合肥工业大学作为省内分数线仅次于中国科学技术大学的大学，甚至稳压安徽大学，实力非常雄厚。同为安徽省内的两所工业大学，合肥工业大学俨然已经是一所闻名全国的一流大学，而省字号的安徽工业大学除了尴尬，未来要走的路还很长啊!人生修炼课简介:感悟生活，提升自我，做更优秀的你。