合肥工业大学2018年本科生招生章程合肥工业大学2018招生章程_新浪教育_新浪网高考志愿通 往年考生去向查询 高校历年分数线查询高考志愿通 根据分数/位次选学校 专家帮你报志愿报考神器 两步报志愿 选专业忌看一时冷热第一章 总则第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部关于2018年普通高等学校招生工作相关文件精神，制订本章程。第二条 学校名称为合肥工业大学(分数线,专业设置)，简称合工大；英文译名为Hefei University of Technology，英文缩写为HFUT。第三条 学校是一所公办普通本科院校，是国家教育部直属全国重点大学、国家“双一流”学科建设高校、国家“211工程”重点建设高校和“985工程”优势学科创新平台建设高校，是教育部、工业和信息化部与安徽省共建高校。第四条 学校现有屯溪路校区、翡翠湖校区、宣城校区。屯溪路校区、翡翠湖校区坐落在安徽省合肥市，两个校区统称为合肥校区，院校国标代码10359；宣城校区坐落在安徽省宣城市，院校国标代码19359。统一颁发“合肥工业大学毕业证书”。第五条 学校本科招生对象为参加普通高考的考生（含普通统招生、艺术类、高水平运动队、少数民族预科生、内地新疆西藏高中班、自主招生、国家专项、高校专项计划）。第二章 组织机构及其职责第六条 为保证招生录取工作顺利进行，学校成立由校长任主任，党委副书记、纪委书记，分管校长任副主任，校友代表、教师代表、学生代表以及学术委员会、招生办公室等部门主要负责人任成员的校招生委员会。招生委员会主要职责为听取学校年度招生工作总结；研究分析招生工作面临的问题，为学校招生工作提供咨询意见；对招生来源计划的编制原则进行审定；对各类招生工作的全过程进行监督检查等。在招生委员会指导下，学校成立由校长任组长，分管校长，纪委书记任副组长，教务部、监察处和招生办公室等部门主要负责人任组员的招生工作领导小组，整体指挥、协调、监督招生录取工作。第七条 招生办公室是学校组织和实施本科招生工作的常设机构，在招生工作领导小组的领导下，具体负责本科招生日常工作。纪委监察办公室为学校招生监督机构。第三章 招生计划第八条 学校根据发展规划、人才培养、办学条件、就业状况等实际情况，统筹考虑各省（直辖市、自治区）高考人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策等因素，确定来源计划编制原则和办法，最终确定分省分专业招生计划，并报教育部审批。分省分专业招生计划以教育部及各省级招生机构公布的为准。2018年学校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生5900人，宣城校区招生2300人。学校不设预留计划。第九条 如个别省（直辖市、自治区）招生计划未能完成，将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第四章 入学考核与考试第十条 考生均须参加全国普通高等学校统一招生考试（通过我校专项测试合格、国家体育总局统一组织的单独招生文化课考试达合格线且已被预录取的一级运动员除外）。第十一条 学校自主招生、高校专项计划、高水平运动队合格名单实行学校、省级招生主管部门以及教育部阳光高考平台三级网上公示。第五章 录取规则第十二条 学校本科招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。第十三条 学校合肥校区和宣城校区招生院校代码独立，分开录取，两校区之间学生不能互转。第十四条 根据教育部规定，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。录取时根据各省（直辖市、自治区）模拟投档情况对调档比例进行适当调整。第十五条 学校承认教育部规定的全国性加分政策，对各省（直辖市、自治区）级招生主管部门在教育部相关政策之外确定的地方性政策加分学校不予认可。但同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。第十六条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，符合学校投档要求的情况下，依据考生投档成绩和专业志愿，由高分至低分顺序录取并分配专业，不设专业志愿级差。在投档成绩相同情况下，优先录取相关科目分数高者。相关科目分数比较顺序：文史类考生依次比较文科综合、语文、数学、外语，理工类考生依次比较理科综合、数学、语文、外语。第十七条 江苏省进档考生按先分数后等级排序方式，结合考生专业志愿和综合素质评价等指标，决定考生录取与否和所录专业。学业水平选测科目成绩等级要求必须为“双B”及以上，不另加分。投档成绩相同者，比较其物理（理科）或历史（文科）科目等级，等级高者优先录取；等级相同者，依次比较数学、语文、外语。内蒙古自治区进档考生实行“招生计划1：1范围内，按专业志愿排队录取”录取规则。浙江省考生由浙江省教育考试院按其有关规定直接投档到专业。上海市考生由上海市教育考试院按其相关规定投档；投档分相同的考生安排专业时参考上海市教育考试院同分投档的规则执行。第十八条 符合普通高等学校招生报名条件并取得2018年所在省艺术类专业统考合格资格的考生，无色盲、色弱，方可报考我校艺术类专业。执行生源省份录取办法；如所在省无明确规定，学校按综合分（省统考专业分/省统考专业满分×700 +文化分/文化满分× 300）择优录取。综合分相同时，省统考专业成绩高者优先。第十九条 对参加学校测试合格并经阳光高考平台公示资格认定的考生（含自主招生、高校专项计划、高水平运动队），按生源地省级招生考试机构的统一安排和学校要求填报志愿。第二十条 自主招生、高校专项计划、高水平运动队、民族预科生均依据教育部和学校有关招生政策执行；港澳台侨按照国家相关部门的规定执行；内地西藏班、新疆班高中毕业生的招生录取工作在教育部领导下进行。学校按照国家相关规定承担“国家专项计划”，面向集中连片特殊困难地区参加全国统考的考生招生。国家专项计划实行单报志愿、单设批次、单独划线。第二十一条 英语专业限英语考生报考，其他专业外语语种不限。英语专业考生需外语口试。第二十二条 建筑学、城乡规划、风景园林、广告学专业需要美术基础，但不用加试。其中建筑学、城乡规划专业学制为五年。第二十三条 录取往届生与应届生一视同仁。无男女比例限制。第二十四条 经济与贸易类（国际经济与贸易）专业属于教育部批准纳入计划内招生的中外合作办学项目，参加各省（直辖市、自治区）第一批次录取，录取分数线不低于第一批次录取控制分数线（对合并本科批次的省份，“第一批次本科录取分数线”按省级教育行政部门或招生考试机构确定的相应最低录取控制分数线执行）。仅录取填报该专业志愿的理工类考生，依据考生高考成绩由高到低依次录取。该专业学生入学后不能转专业。第二十五条 按艺术类专业录取的考生，入学后不得转入非艺术类专业；按高水平运动队招生录取的考生，入学后不能转专业。第二十六条 学校执行教育部、卫生部和中国残疾人联合会引发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。第六章 附 则第二十七条 学校未委托任何机构和个人参与学校的各类本科招生培训、宣传、录取工作。未经过各省级招生部门提供电子档案的考生，一律不予录取。第二十八条 考生可以向所在省（直辖市、自治区）招生主管部门或学校招生办公室电话查询录取结果，也可登录学校