合肥工业大学智能制造技术研究院研发中心项目开工_安徽频道_凤凰网2018年07月31日 06:34 来源：中安在线用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈原标题：合工大智能制造技术研究院研发中心项目开工中安在线、中安新闻客户端讯7月28日上午，合肥工业大学智能制造技术研究院研发中心项目开工典礼在项目施工现场隆重举行，合工大智能院先期启动项目正式全面开工原标题：合工大智能制造技术研究院研发中心项目开工中安在线、中安新闻客户端讯7月28日上午，合肥工业大学智能制造技术研究院研发中心项目开工典礼在项目施工现场隆重举行，合工大智能院先期启动项目正式全面开工建设。合工大智能院位于包河区滨湖卓越城地块，总体规划用地面积约1133.1亩，总建筑面积约90万平方米，分别建设研发中心、节能与新能源汽车研究及检测中心、研究生及高端人才培养基地、研发中试基地、制造业创新中心五大功能区。先期启动的研发中心项目，位于花园大道以南、黑龙江路以东、西安路以北、泰山路以西围合区域。目前，研发中心项目土方开挖与基坑支护工作已基本完工。开工典礼的举行，标志该项目正式进入主体结构施工阶段，整个项目建设预计2020年上半年正式投入使用。据悉，作为合肥市目前单体规模最大的研发单元之一，合工大智能院研发中心建成后将为智能制造领域的科技创新服务平台建设、关键技术研发、成果培育与转化、人才培养引进、国际交流合作等提供公共服务和物理空间，助推合工大“双一流”建设和合肥综合性国家科学中心建设。(记者聂静洁通讯员汪云逸龚瑞)责任编辑：陈欣荣标签：研发 中心用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈网罗天下醉美凤丹花 绽放凤凰山 铜陵凤丹文化旅游月正式启动安庆市妇联开展“保护江豚•安庆妇联在行动”徒步走活动徽眼第68期：彩陶匠人的艺术人生安徽砀山：龙舟竞渡故黄河（图）安徽庐江：樱花朵朵映碧水 仲春美景胜画卷安徽濉溪：双堆集镇“红色旅游”人气旺感动！90后女孩照顾瘫痪母亲十九年点击数：1024181东北首趟“高铁+旅游”列车正式开行点击数：1021202南阳发现五千年前玉石器制作中心点击数：1025091数百只奇珍异虫亮相南京点击数：1204126