从实力与就业来说，合工大和杭电哪个学校计算机专业研究生更好？大道自然0991从实力与就业来说，合工大和杭电哪个学校计算机专业研究生更好？合肥工业大学与杭州电子科技大学，一所是工科部属211高校，一所是互联网类工科双非强校，但就计算机专业来说，两所高校的实力旗鼓相当，四轮学科评估都属于B+学科，至于考研到底选哪所高校好？这还需要从考生自身的实力以及未来就业所在地两个方面来考虑。如果让小编来选择的话，真的是不太好选择哦，一个是地理位置好的普通双非互联网高校，一个是有211名头的部属实力高校，但合肥的地理位置真的比不上杭州，加之如果要进互联网公司，杭州很明显比合肥有更大的优势。但合工大作为211也不是那种不知名的，在业内也是有很大的影响力，在长三角地区也有一席之地。杭州电子科技大学只是一所普通高校，与看重211大学名头的人来讲，肯定是没有优势的。从就业来讲，杭州电子科技大学更有优势，计算机在杭州的就业有优势。比较知名的互联网公司在杭州还是比较多的，员工数量也是非常庞大的，对计算机人才的需求很强劲，整体上研究生的薪资会比较高。从入职人员的薪资来看，研究生刚进去一年大概在18万上下，对一个刚毕业的人来讲，还是很有吸引力的。合工大毕业生到杭州找工作，优势并没有比杭电大多少，从企业来讲，会考虑员工的稳定性，一般而言本地高校毕业生的稳定性会更强。当然从继续深造的角度来考虑的话，合工大的优势则更明显，如继续读博士来讲，211肯定比双非优势明显。目前很多高校保研、考研、考博对起点高校都有一定的层次要求。综合以上的简单分析，杭电尤其地理优势和互联网行业就业优势，也许你去求职的考官就可能是杭电的毕业生，人脉资源方面也比较强势，合工大到杭州求职未必比杭电更占优势，但如果以后想从事研究型的工作或者继续深造选合工大则更好。考取难度方面，虽然杭电是双非高校，但录分不一定比合工大低，因此在选择的时候应该充分考虑自己偏向于哪一方面，大家对此次怎么看？大道自然0991简介:分享电脑手机软硬件知识，科技以人为本。