教育部督查组来合肥工业大学开展安全生产大检查专项督查_高校动态_中国高校之窗中国高校之窗为全面落实《教育部办公厅关于开展学校安全生产大检查专项督查工作的通知》精神，1月9日，教育部第五督查组在组长、教育部督导局巡视员胡延品带领下来合肥工业大学开展安全生产大检查专项督查。督查组在安徽省教育厅听取合肥工业大学关于安全生产大检查工作汇报。副校长吴玉程代表学校围绕安全大检查工作部署、安全责任体系建立、安全隐患自查及台账、整改措施的建立、应急预案及演练情况等方面进行了汇报。汇报会结束后，督查组来到学校进行实地检查。督查组一行首先仔细查看了学校消防和实验室管理档案，随后来到学校保卫办公室24小时值班室和技防中心，现场检查了学校应急处置、消防演练的设备、预案以及人员力量储备等。在分析测试中心，督查组重点检查了实验室安全管理的情况，从实验室消防设施的配备到危险化学品的管理都一一进行了细致地检查；在学生宿舍，督查组整体查看了宿舍安全状况并走进室内检查安全隐患；在学生食堂，督查组专家查看了学生就餐区域的视频监控系统，并走进食堂后堂操作间，查看食品加工、留样等。检查中，督查组专家对合肥工业大学安全生产工作予以充分肯定，并给予指导性的建议。学校将按照督查组专家的意见抓好整改落实，全面落实安全生产主体责任，确保学校安全生产。督查组成员重庆市教委安全稳定办公室主任陈权发、山东省教育厅安全管理处处长魏治法、教育部督导局专项督导处主任科员宋师亮参加现场督查。安徽省教工委副书记王佩刚、教育厅思政处处长林鑫德、副处长田世敏、合肥工业大学副校长吴玉程及相关职能部门负责人陪同现场督查。（通讯员：曹玉虎 王秀芹 施建军）中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2025 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));