盘点安徽省几所著名大学小北教育随着中国教育水平的不断提高，越来越多的人都有了上大学的机会。今天带大家来盘点一下安徽省几所著名的大学，有兴趣的考生可以选择报考。中国科学技术大学中国科学技术大学简称中科大，由中国科学院直属，中央直管副部级建制，并不是由安徽省人民政府管，只不过坐落于安徽省合肥市。中国科学技术大学位列985工程和211工程，是安徽省内最好的一所大学了。她1958年9月创建于北京，她的创办被称为“中国教育史和科学史上的一项重大事件”。1970年初，中国科学技术大学迁至于合肥市，从此开始了她的第二次创业。合肥工业大学合肥工业大学简称合工大，位于安徽合肥，创建于1945年。学校以厚德、笃学、崇实、尚新为校训，现位列于211工程。合肥工业大学现有屯溪路校区、六安路校区、翡翠湖校区和宣城校区这四个主校区。近年来学校发展势头良好，涌现出许多人才，选择去合肥工业大学深造也是一个不错的选择。安徽大学安徽大学简称安大，位于安徽省会合肥，学校以1928年4月在安庆创办的省立安徽大学作为建校开端，1958年9月16日，毛泽东主席亲自为安徽大学题写校名，一直沿用至今。安徽大学位列211工程，学校排名仅次于合肥工业大学，现有龙河校区、磬苑校区、史河路校区和泗州路校区四个校区。学校专业涵盖理学、工学、文学等数十个学科，为安徽省重点综合性大学。安徽师范大学安徽师范大学简称安师大，坐落于安徽美丽的城市芜湖，是安徽省建校最早的高等学府。安徽师范大学的前身同安徽大学一样，都是1928年创建于安庆的省立安徽大学，1972年正式更名为安徽师范大学。学校以厚德、重教、博学、笃行为校训，现有赭山和花津两个校区，为省属重点大学。安徽医科大学安徽医科大学简称安医大，位于安徽合肥，为安徽省属重点大学。学校前身是1926年5月创办于上海的东南医学院，1949年响应国家号召迁至安徽。安徽医科大学既不是位列于985工程也不是211工程，却有着很强的实力。学校有全国第一所卫生管理学院，开创了中国卫生管理事业的先河。学校校训“好学力行，造就良医”由曾任北京大学的校长蔡元培题词。安医大一直秉承献身人类健康的精神为中国的医疗事业做着贡献。小北教育简介:教育要面向现代化，面向世界，面向未来