感受合肥工大、中南大学、北京工大力量之声  青春为祖国歌唱- MBA中国网登录／ 注册首页/ 新闻/ 财经资讯/ 正文【MBA中国网讯】“青春为祖国歌唱”走进合肥工业大学、中南大学、北京工业大学，听三所高校师生，用工业报国精神，唱响对祖国的礼赞篇章，来一起感受他们歌声中的力量。合肥工业大学用歌声展现“工业报国梦”“器识为先，品德为上，求知求真，弘实学养……”合肥工业大学学子用《天耀中华》和校歌，再次将学校“工业报国”的理想精神在校园里唱响。建校70余年来，“工业救国”“工业兴国”“工业强国”始终是一代代合肥工大人的不懈追求。和着校歌，中国工程院院士杨善林的目光一直凝视着学校主楼上镌刻的“厚德、笃学、崇实、尚新”的校训。已过古稀之年的他，仍然全年无休奋战在科技创新第一线。他说，要像校歌中所唱的一样，把厚德笃学作为毕生的追求，把崇实尚新作为永远的理想。大三学生周思艺是此次拉歌活动的主唱，学习土木工程专业的她始终活跃在学校大学生艺术团的舞台上。她和同伴用歌声唱出了合肥工大人的“工业报国梦。”她说：“工科生也有文艺范儿，在音乐和舞蹈中，同学们潜移默化地传承了‘工业报国’的志向，树立了成为‘德才兼备，能力卓越，自觉服务国家的骨干与领军人才’的共同追求。”中南大学用歌声与祖国“同频共振”湖湘之畔，锦绣之滨；天耀中华，礼赞祖国。与合肥工业大学一样，中南大学也选择通过歌曲《天耀中华》礼赞祖国。由中南学子所演绎的歌声，从录音棚缓缓溢出，曲间流露的尽是对祖国美好的祝福。视频中展现了一代代中南人胸怀家国天下、贡献祖国发展的情怀与风貌，从有色冶金高等教育创办，到铸就我国矿冶事业辉煌；从荒漠高原的潜心攻关，到支撑中国铁路由跟跑为领跑，一代代中南人的付出成为祖国发展历程中美丽的风景。北京工业大学校长、教授与学子共唱“北京欢迎你”在《北京欢迎你》的歌声中，北京工业大学出场了。校长柳贡慧、卓越人才路德春教授、领军人才宋晓艳教授纷纷参与演唱。宋晓艳说：“当初收到拉歌录制邀请时，我非常激动，跟学生们一起歌唱的时候，他们展现的青春风采、流露的对祖国的深情，深深感染着、影响着我。作为一名高校教师，我会将爱国之情化为教书育人的动力，用实际行动、以更优异的成绩为祖国继续‘歌唱’。”一曲《北京欢迎你》之后，学校还组织了千人大合唱，共唱《我和我的祖国》。经管学院学生石佳说，“能参与千人大合唱拉歌，我感到无比激动和自豪，我深深感受到学校薪火相传的力量，更加坚定了为国家工业建设贡献力量的信心。”(本文转载自微言教育 ，如有侵权请电话联系010-53572272) 文章为作者独立观点，不代表MBAChina立场。采编部邮箱：news@mbachina.com，欢迎交流与合作。赞收藏中国商学院MBA/EMBA/MEM招生巡展（第二站上海）备考交流备考交流方式欢迎各位备考生入群交流。2020年管理类联考备考群：726796214。2020年MBA备考群：634067570。2020年MBA提前面试群：726788913/726793616/ 726311818/332816474。2020年EMBA备考咨询群：708818868。2020年MEM备考群：112627188。2020MPAcc备考群：689056008。2019复试调剂群：692258224。免费领取价值5000元MBA备考学习包（含近8年真题）购买管理类联考MBA/MPAcc/MEM/MPA大纲配套新教材相关推荐...持续创造最大的价值感受。第二、业务层战略...热门项目MBAChina华东理工大学MPAcc项目985 211高校 火热招生中新疆财经大学EMBA项目B线院校 低10分录取 调剂申请华东师范大学MBA项目985 211高校 现有少量调剂名额中国人民大学金融EMBA项目调剂录取分数线以国家分数线为准香港浸会大学MBA2019招生专题上海交通大学安泰MBA项目招生2019清华五道口MBA项目【5月】招生说明会安排院校热度排行榜复旦大学泛海国际金融学院清华大学经济与管理学院浙江大学上交大安泰经济管理学院复旦大学管理学院华东理工大学商学院清华五道口金融学院中山大学管理学院备考百科考试题库考试大纲考试用书报考流程院校选择提前面试招生简章调剂流程英语二：2019年 2018年 2017年 2016年 综 合：2019年 2018年 2017年 2016年 推荐活动更多 >06首都经济贸易大学红庙校区05上海05复旦大学泛海金融学院黄浦校区05华东理工大学微博LinkedIn微信用微信扫描二维码用户名或密码错误，请重新输入！ 忘记密码？还没有账号？立即注册友情链接关于我们    公司简介    招聘信息    客户服务    法律声明    联系方式 电信业务审批2009字第146号 电信与信息服务业务经营许可证090237号 京公网安备11010802008673号地址：北京市朝阳区北土城西路马甸桥北城建开发大厦东座6层  邮编100190 版权保护法律顾问：北京慧学律师事务所   转载须注明来源：MBA中国网 Copyright2010-2017,mbachina.com Inc. All Rights Reserved MBA中国网 版权所有