十年寒窗终不悔，合工大46名硕士研究生遭退学：名校就是严格此年该定人生素材源于网络，本文小编原创，谢绝抄袭.感谢大家阅读，谢谢点赞并关注小编，小编会努力为大家创作出更多更优质的作品。十年寒窗终不悔，合工大46名硕士研究生遭退学：名校就是严格如今，我们常用“十年寒窗“来形容学子求学之辛勤艰苦。其实，说十年一点都不夸张，从古代开始，秀才们为了考取功名，十年苦读进京赶考的故事我们也是耳熟能详。天下有千千万万的秀才，但状元却只有一个，有的人甚至到了四五十岁才考上一个进士，可见其难度和竞争有多大。即便到了现在，“十年寒窗”这个词仍然非常贴切：小学6年，中学6年，大学4年，如果继续读硕士或者博士，又得好几年，这样一算，我们从小到20多岁，几乎都是在读书中度过的。许多研究生博士生甚至要到将近30岁，可以说求学之路漫漫，令人感慨。也正因为如此，这些天之骄子们更应该珍惜学习的机会，努力学习，将来顺利毕业。但没想到，最近有一些学生因为没有达到校方的要求，被勒令退学。这是怎么回事呢？让我们一起来看一下吧。3月15日，安徽合肥，合肥工业大学研究生院发布《关于硕士研究生退学处理决定的公告 》， 对46名硕士研究生予以退学处理。该校学生直言，虽然研究生遭退学有些“可惜”，但还是自身原因造成，点赞学校严谨治学。在校内的一名女同学对此事也发表了自己的看法：“我觉得有点太严了，很不容易考上学校的，而且我们合工大分数还不低，能进来的底子也不会差，就这样被退学我觉得太可惜了。”另一名男生则不以为然：”工大在安徽也算是名校了，作为一个名校工大的教学本来就是很严格的，这是一个学校振兴的基本，我觉得很正常，应该按照规章来办事，自己把应该做的都做了，肯定不会退学。“小编觉得，作为学生，从小开始上学上了十几年也很辛苦，就这样被退学确实是有点可惜，但规定就是规定，不成规矩不成方圆，希望他们能知耻而后勇，不要灰心，在今后的生活中重新开始。也希望各位同学认真学习，不要步了他们的后尘呀！对于“十年寒窗终不悔，合工大46名硕士研究生遭退学：名校就是严格”，你对此有什么看法，欢迎发表你的观点和小编一起交流。此年该定人生简介:一个人有无成就，决定他青年是不是有志成