合肥工业大学校领导慰问老红军 _多彩校园_中国高校之窗中国高校之窗日前，合肥工业大学领导看望并慰问了部分在肥的老红军、老干部、老教授和假期仍坚守工作岗位的职工，向他们表达春节的问候和良好的祝愿，感谢他们为学校做出的贡献，祝福他们新春愉快、身体健康、合家欢乐。1月29日上午，校领导袁自煌、吴玉程、张效英、刘晓平、刘志峰、梁樑分三组看望慰问了部分在肥的离退休老干部、老教授。伴随着漫天飞舞的雪花，校党委书记袁自煌、副校长梁樑首先来到老校长陈心昭的家中。袁自煌对陈心昭老校长为学校发展做出的贡献表示感谢，并详细介绍了2015年学校将要开展的重点工作。他说，2015年学校将进一步加强顶层设计，认真谋划学科建设，进一步完善制度建设，希望陈心昭老校长继续关心指导学校的建设和发展。76岁的陈心昭老校长与校领导回忆当年在学校工作中的往事，畅谈学校的未来发展，希望学校进一步准确定位，发挥优势，办出特色，祝愿合肥工大的明天更美好。随后，袁自煌等人来到岳书仓老教授的家中。岳书仓教授是原资源与环境工程学院教师，在学校执教近五十年。上个世纪末，我国地质事业发展遇到前所未有的困难，岳书仓教授带领原地质系和资源与环境工程学院的老师，树立信心，坚持不懈，刻苦努力，大胆创新，不断加强地质学师资队伍和专业方向建设，使得合肥工业大学地质学相关专业浴火重生，为今天地质学相关学科的较快成长和发展打下了坚实的基础。在岳书仓教授家中，袁自煌仔细询问已是84岁高龄的岳书仓教授身体状况、家庭状况、生活情况，并不时叮嘱相关职能部门同志做好离退休老同志的生活服务工作。校领导们还分别走访慰问了王志芳、朱新民、徐惠鹏、孔济人、章兆鹏、朱功勤、王成福、费业泰、许道明、曹安全、王奇、束德林、孟庆隆、王绪振、江舒、王经维、吴作材和李廉等老红军、老领导、老教授。每到一处，校领导都与老同志们促膝长谈，嘘寒问暖，详细询问了他们的家庭、生活情况和身体状况，并表达学校对他们的问候，感谢他们曾为学校做出的贡献，并祝福他们新年快乐、健康长寿。窗外，瑞雪飘飘，银装素裹。屋内，情意暖暖，其乐融融。老同志们精神饱满，谈笑风生，对学校的关心表示感谢，并就学校的建设发展与校领导们进行了交流和沟通，他们表示将继续关注、支持学校的发展，为学校建设和发展发挥余热，并祝愿学校的明天更美好！29日上午，袁自煌、梁樑还来到屯溪路校区学生公寓3号楼，看望慰问了假期仍坚守工作岗位的楼宇管理员袁淑清。在学生公寓已工作了12个年头的袁淑清，因为工作一丝不苟，服务无微不至，同学们都亲切地喊她“美妈”。慰问中，袁自煌表示，学校所有的工作都要有利于学生的成人成才，学校的每一名员工，不管在哪个岗位上工作，都要时刻想着自己是个教育工作者。袁自煌向袁淑清致以节日的问候和新春的祝福，感谢她在自己的岗位上做出的贡献。1月30日，老红军、合肥工业大学离休老干部罗平老人喜迎104岁生日。当天上午，校领导袁自煌、吴玉程、张效英来到安徽省针灸医院，看望正在住院的罗老。“罗老，祝您生日快乐！”刚进老红军罗老的病房，袁自煌等人就拉着罗老的手亲切询问他的身体状况，并代表学校党政领导班子为老红军送上鲜花和蛋糕，祝福罗老生日快乐，健康长寿，感谢他为革命事业和学校建设做出的贡献。袁自煌还向罗老的家人和医护人员详细了解老人的生活和身体情况，叮嘱学校离退休工作部工作人员照顾好老人。罗平老人和他的家人对学校的关怀表示衷心的感谢。近期，校领导还将看望并慰问中国工程院院士杨善林、土木与水利工程学院王左辉教授等人，对他们为学校建设发展做出的贡献表示感谢，祝福他们身体健康，新春快乐。党委组织部、统战部、离退休工作部、校务部等相关职能部门负责同志陪同慰问。 （王建/文 宁浪沙 刘治国/图） 通讯员:王建中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2015 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));