合工大宣城校区招生名额趋于稳定，曾因减招1/3引发争议环球网经历了“减招风波”之后，合肥工业大学（以下简称“合工大”）招生人数趋于稳定。6月12日，合工大发布了《2018年全日制普通本科生招生章程》，今年该校招生规模、政策与2017年基本保持一致，计划招收普通本科生8200人。其中合肥校区计划招生5900人，宣城校区计划招生2300人。据澎湃新闻此前报道，合工大宣城校区曾在2016年遭遇了缩减1000人暨1/3规模的减招风波，合工大还因此被宣城市政府“上告”至安徽省委省政府。公开资料显示，合工大宣城校区由合工大和宣城市政府共同创办。该校区2011年获得教育部批准并开始建设，2012年首次面向全国一本线以上考生招生，曾被视为高校与地方合作办学的典范。与合肥校区一样，合工大宣城校区学生完成学业后，按照合工大学籍管理规定等有关要求，符合毕业条件的颁发同一合工大本科学历证书，达到学位授予条件的颁发同一学士学位证书。合工大宣城校区投入使用以来，针对本科生的录取数量第一年为2600人，第二、三、四年均为3000人。然而，合工大2016年5月28日发布的《合肥工业大学2016年全日制普通本科生招生章程》显示，2016年，该校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生6200人，宣城校区招生2000人。与2015相比，合工大宣城校区2016年的招生人数被“砍掉”了1/3。不满合工大对宣城校区招生规模的“单方面”骤减，2016年6月，宣城市政府以“红头文件”的形式两次将合工大“上告”至安徽省委省政府。这两份文件显示，宣城市政府对合工大在2016年招生简章中将宣城校区招生专业由30个减为16个、招生计划由3000人减为2000人“感到十分不解，非常吃惊”。对于减招一事，2016年8月，宣城市政府办公室有关人员在接受澎湃新闻采访时指出，合工大宣城校区的引进和建设，宣城花费了巨大的精力和财力。这所高校不仅是合工大的，同时也是宣城的。对于合工大宣城校区的发展思路，宣城市政府曾多次主动与合工大沟通，但对方依然在没有提前告知的情况下，单方面发布压缩招生规模的信息。这次减招风波，也意味着合工大探索“异地办学”5年后首度进入“调整期”。合工大多位相关人士告诉澎湃新闻，现任合工大校长梁樑未正式出任校长前，就有对宣城校区进行调整的想法。他的思路是，打通宣城校区和合肥本部，把宣城校区的教学交给本部各学院接管。对于合工大宣城校区的调整思路，宣城方面在上述文件中曾表示，出于尊重合工大“双创”的考虑，同意对宣城校区招生专业和规模在近年内略作微调，但不能将原3000人规模做太大调整，保底为2500人，不能造成宣城校区的资源浪费。2016年，合工大没有满足宣城市政府的要求，仍然将招生规模压缩至2000人。“合肥校区一下增加了1000人。”合工大相关人士告诉澎湃新闻，“学生没地方住，（2016年）一个暑假都在修房子，花了不少钱。”一年后的2017年6月5日，合工大在其本科招生网发布《合肥工业大学2017年全日制普通本科生招生章程》。根据章程第三章招生计划，2017年该校计划招收普通本科生8200人，其中合肥校区招生5900人，宣城校区招生2300人。学校不设预留计划。这一招生计划显示，在经历了2016年大幅度的减招风波后，合工大对该校宣城校区2017年的招生规模进行了恢复性调整，招生人数由2000人增加至2300人。对于合工大将2017年宣城校区招生人数调整至2300人，上述人士认为，这应该是梁樑意识到自己的思路行不通，但又不愿直接满足宣城市“保底为2500人”的要求，而选择了一个“折中”方案。今年合工大宣城校区的招生人数仍保持在2300人，不增不减。环球网简介:世界很精彩，带你活出国际范儿！