合肥工业大学召开扶贫工作领导小组会议_高校动态_中国高校之窗4月24日下午，合肥工业大学召开扶贫工作领导小组会议。会议认真学习了习近平总书记近期关于脱贫攻坚重要讲话精神，传达了有关会议精神，全面总结了学校2018年脱贫攻坚工作开展情况，并对做好2019年脱贫攻坚工作进行了再部署、再动员。党委书记余其俊、党委副书记陈刚出席会议并讲话，会议由党委副书记、纪委书记陆林主持。会上，余其俊带领大家认真学习了习近平总书记近期关于脱贫攻坚重要讲话精神，传达了2019年滇西脱贫攻坚部际联系会议暨教育部直属系统扶贫工作推进会和教育部党组书记、部长陈宝生的讲话精神；陆林传达了全国东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫工作推进会及胡春华副总理的讲话精神；校工会主席、扶贫办主任赵恩秀结合有关会议精神，开展了脱贫攻坚工作专题培训；党政办公室副主任、扶贫办副主任范仁庆汇报了学校2018年脱贫攻坚工作情况和2019年工作任务分解方案；扶贫干部叶绍灿、汪朝杰、游庆国分别汇报了扶贫点灵璧县、利辛县陈营村、六安市金安区崔店村的扶贫工作情况、存在困难及下一步打算。陈刚在讲话中要求，各单位各部门要提高站位，从讲政治的高度认识和做好脱贫攻坚工作。要担当作为，主动认领任务、多部门联动配合，保障各项计划高质量完成。要汇聚力量，加强内引外联，进一步拉动内生动力，围绕扶贫目标和标准创新工作方法。要协同推进，在已有工作基础上形成合力，协调推进工作落实。余其俊在讲话中指出，2019年是全面建成小康社会的关键之年，也是决战决胜脱贫攻坚战的关键之年。他要求各单位各部门进一步提高政治站位，树牢“四个意识”，坚决贯彻党中央和教育部党组、安徽省委关于扶贫攻坚工作的决策部署，把脱贫攻坚作为重大政治任务，进一步增强紧迫感责任感使命感。要按照新形势新要求，加强整体谋划，做好长期打算，坚定不移将一张蓝图干到底，全面巩固提升脱贫成果，用实际行动践行“两个维护”。要坚持教育奠基、科技创新、产业助推、文化引领，聚焦扶贫点“卡脖子”问题，充分发挥学校工科的优势和特长，结合扶贫点的特色资源，把合肥工业大学脱贫攻坚成果写在祖国大地上，写入当地历史，写进老百姓心中。要广泛争取各方力量支持，着力激发贫困地区脱贫内生动力，进一步增强造血功能。要牢固树立全校“一盘棋”思想，根据扶贫任务职责分工，坚持各司其职、各负其责、统筹配合、整体联动，推动学校扶贫工作再上新台阶。陆林在总结讲话中强调，各单位各部门要持续深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作系列重要讲话精神，进一步学习领会党中央、教育部党组和安徽省委关于扶贫工作有关会议精神，切实提高思想认识和责任自觉。要按照这次扶贫领导小组会议和余其俊、陈刚同志的讲话要求，高标准严要求，进一步明确任务、明确职责、明确时间节点，把握好工作节奏和进度，推进任务落实落细落小。要加强项目和资金的使用管理，加强监督检查，切实提高资金使用效益和脱贫攻坚成效。各单位各部门要主动深入思考，各扶贫点具体对接联系，扶贫办要切实发挥牵头抓总、组织协调的强大功能，党政办、组织部等扶贫领导小组成员单位要担起应尽的工作责任，同心协力、集思广益，全面完成今年确定的各项扶贫目标任务，以优异的成绩迎接新中国成立70周年。校扶贫工作领导小组成员、各学院及有关单位负责同志，扶贫办和扶贫点工作人员参加会议。（通讯员：朱玟雅 夏瑞 宁浪沙）