这所号称“最被低估”的老牌211高校，撑起汽车业的“半壁江山”全品教育其实提起安徽的高校，很多人能想到的就是中国科技大学，因为中国科技大学的实力太强，名头太大。可能还能想到安徽大学，作为老牌国立安徽大学的传承者，安徽大学和河南大学一样，发展了这么多年，名气反而不如之前大了。然而安徽还有一所高校，老牌211重点大学，实力强悍，但是名气不大，在211大学中的排名也不高，不过被认为是我国“最被低估”的高校。这所高校就是合肥工业大学。合肥工业大学始建于1945 年，位列211工程，985工程优势学科创新平台，被誉为汽车领域的“黄埔军校”。合肥工业大学全国排名在70左右，是211重点大学里排名比较靠后的，在省内排第二名，仅次于中国科技大学。中国工程院院士1人，国家"千人计划"入选者8人，"长江学者"特聘教授6人。国家级教学团队5个，有3个国家重点学科(其中一级学科国家重点学科1个，二级学科国家重点学科2个）、1个国家重点培育学科。合肥工业大学实力在211重点高校中不算强，但是她的隐形实力是不容忽视的，合肥工业大学为我国机械重工业以及汽车制造领域培养了大批的人才，全国知名的机械企业，无论是太原重机、东方电气、东风汽车这样的国企，还是奇瑞、江淮这样的民营企业，甚至是丰田、雪铁龙这样的合资企业。其公司的掌舵人基本上都是出自合肥工业大学，可以说是撑起了我国汽车产业的半壁江山。说合肥工业大学是汽车制造领域的黄埔军校一点都不为过。那么合肥工业大学到到底哪好呢？看看合肥工业大学的学生怎么说。网友可爱的小冰：合肥工业大学是一所很好的大学，尤其是工大本科教学，真心希望广大学子报考。学校有以下特点，第一，是抓的紧，第二，一线教学力量比较充实，第三，校园管理有安全保证，第四，驻地省安徽生源情况比较好，本科生的素质高，第五，校风淳朴，环境优美，适宜学习。第六，伙食很好，物价低。网友猫老大：通过观察合肥工业大学教育质量很好，是一个适合读书的好地方,但学校在宣传方面比别的学校做的差；合肥工业大学是一个“性价比”很好的选择。 工大的专业机械类最好，机械与汽车工程学院是最好的学院，该院有热能与动力工程，机械设计制造及其自动化，车辆工程，过程装备与控制工程，工业工程，飞行器与船舶制造，船舶制造七个专业，其中以车辆工程为主打。其次是电气、土木这样的偏机械类的。你觉得合肥工业大学怎么样？如果有机会，武汉理工大学、合肥工业大学、郑州大学你会选择哪一个？全品教育简介:当代著名教育家，给孩子最好的教育