安徽最好的5所大学，第一无争议，第二600分以上可报考老左聊教育安徽省的教育实力不低，除了著名的“高考工厂”毛坦厂中学以外，安徽的大学院校也有许多，本科和专科院校加起来，有119所。在这些大学院校当中，一共有3所211大学，分别是中国科学技术大学、合肥工业大学和安徽大学，第一所中国科学技术大学同时还是985工程建设大学。除了这3所，安徽目前排名靠前的大学，还有安徽师范大学和安徽农业大学。第一，中国科学技术大学。这所大学在安徽省排名第一，毫无争议，毕竟这是所国字头的大学，又是所985、211工程重点建设大学。中国科学技术大学的特色是前沿科学和高新技术，这所大学的王牌专业有数学、化学、物理学、天文学、地球物理学、生物学、科学技术史、材料科学与工程、计算机科学与技术、安全科学与工程等。第二，合肥工业大学。合肥工业大学分合肥、宣城两个校区，是教育部直属重点大学。这所大学今年计划招生8200名，从分数线来看，理科生和文科生，只要上了600分，就可以报考这所大学。这所大学有很多优势学科，如电气工程及其自动化、测控技术与仪器、机械设计制造及其自动化、制药工程、食品科学与工程、材料成型及控制工程、建筑学、土木工程、金属材料工程。如果2018高考生感兴趣，可以填报这些专业。第三，安徽大学。入选双一流、211工程，是一所综合性大学。安徽大学有四个校区，还有一个大学科技园。安徽大学的王牌专业有金融学专业、会计学专业、德语专业、计算机科学与技术专业、财务管理、经济学、软件工程等。这所大学的保研率很高，达到了13.2%，中文系和外语学院实力较强。就业的话，在安徽省内还是不错的，毕业生一般去一些国企，考公务员，或省内一些比较好的企业，起薪在4千左右。第四，安徽师范大学。这所大学坐落在芜湖，风景优美，是部省共建大学。安徽师范大学设有文学院、马克思主义学院、法学院、经济管理学院、音乐学院、美术学院、历史与社会学院、教育科学学院、外国语学院、体育学院、物理与电子信息学院等18个学院。这所学校性价比相对来说较高，虽然有不少人觉得它已经走向了“没落”，就业也特别差，但是，只要进了这所大学，努力学习，前途也还是光明的。第五，安徽农业大学。这所大学环境好，交通便利，在同类大学中实力超前，适合“捡漏”。学校的学习氛围一直特好，保研的学生很多，考研的学生也有很多。就业的话，因为地处省会城市，毕业季会来许多大公司在校园里招聘，所以工作机会基本不用愁。对于那些刚过一本线的同学，觉得外省的本科又很难考，那么填报这所大学，是最佳的选择哦！这所院校的茶学及其它农学专业，排名都不错，可以再了解一下。以上5所大学，是安徽最好的大学，如果同学您有兴趣，抓紧时间填报吧！老左聊教育简介:一线教师，出版过教育专著，与您聊教育。