安徽最强的4所大学，第1所号称“小清华”，第2所毕业包分配？专注教育那些事安徽在我国众多省份里面比较“低调”，似乎省会合肥很有名一点，很多人看到两个胖子站在一起，都会自然而然的想起“合肥”这个梗。安徽的教育水平处在全国中游水平，省内的高校比较多，名校也不少，那么安徽最强的4所大学是哪些呢？首先值得一提的就是中国科学技术大学，这所学学校被人称为“小清华”，不过本校的人似乎并不太认可这个称呼，因为他们觉得在某些领域，他们和清华是势均力敌甚至超过清华的。中科大原来准备“落户”河南，但是因为一些事情没谈妥，最终被安徽接收。现在的中科大在全国也能排在前五，生源质量更是仅次于北大、清华位居全国第三。作为中国基础科学研究领域的强校，中科大的学习氛围很浓，是个很适合做研究的地方，不同于一些学校的“宽容”，中科大对学习成绩要求很高，很多不好好学习的学生最终都难以毕业。接下来我们来说一所军校，其实安徽有两所军校，一所海军士官学校，一所陆军炮兵防空兵学院，但是对于我们高考生来说，只有陆军炮兵防空兵学院有意义，因为只有这所学校招收高中生。目前在安徽，除了中科大就是陆军炮兵防空兵学院分数最高，当然分数高也是有道理的，那就是军人地位高，而且上学有补贴，毕业包分配。但是想要报考这所学校的考生除了分数足够，身体条件也不能差，因为军检过不了也不会被录取。最后我们来说一说安徽大学和合肥工业大学，虽然这两所学校都是“双一流”和211工程大学，但是这两所学校在全国的知名度都不是很高。在排名上合肥工业大学要更高一点，排在全国第65名，安徽大学排在全国第103名，屈居百名之外。在教育部学科评估中，合肥工业大学A类学科一个，而安徽大学一个都没有，B类学科合肥工业大学16个，而安徽大学仅仅只有12个，而且相比于合肥工业大学的5个B+，安徽大学一个B+都没有。从录取分数上来看，合肥工业大学也比安徽大学要高一点。所以综合来看，合肥工业大学实力要更胜安徽大学一筹。除了以上4所高校，安徽医科大学、安徽师范大学、安徽农业大学等高校也都是不错的大学，值得一提的是，安徽有一群热门的财经院校安徽财经大学，这所学校不在合肥而是在蚌埠，考生要注意。专注教育那些事简介:专注教育那些事，高校信息、教育政策解读