合肥工业大学研究生招生信息_合肥工业大学2019-研究生招生报名查询系统手机网站掌上研招合肥工业大学2019年非全日制硕士研究生招生简章 合肥工业大学是国家教育部直属全国重点大学，教育部、工信部和安徽省政府共建高校。学校创建于1945年，1960年被中共中央批准为全国重点大学。2005年学校进入国家“211工程”重点建设高校行列，2009年被列入国家“985工程”优势学科创新平台建设高校计划，2017年进入国家“双一流”建设高校行列。学校现有3个国家重点学科、1个国家重点培育学科、16个博士学位授权一级学科、1个工程博士专业学位授权；38个硕士学位授权一级学科、12种专业学位授予权。学校现有硕士、博士导师1300余人。从2017年起，依据国家统一要求，我校硕士研究生将按全日制和非全日制两种形式分类招生。为做好2019年我校非全日制硕士研究生招生工作，特制定本简章。<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />一、招生基本情况1.招生规模：2019年计划招收非全日制专业学位硕士研究生合计900名（学术型专业一律不招收非全日制硕士研究生），具体招生计划数以教育部下达指标为准。2.招生专业领域：2019年，我校金融硕士、法律硕士、翻译硕士、建筑学硕士、艺术硕士、药学硕士、工程硕士（涵盖机械工程、材料工程、电气工程等25个领域）、工商管理硕士（MBA）、公共管理硕士（MPA）、工程管理硕士10种专业学位领域招收非全日制专业学位硕士研究生。3.录取方式：2019年招收非全日制硕士研究生将按照“报名考试”方式录取。二、报考基本条件 报考非全日制硕士研究生人员须符合下列条件： （一）中华人民共和国公民。 （二）拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。 （三）身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。 （四）同时须符合下列学历等条件之一：1.国家承认学历的应届本科毕业生（2019年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生）。2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。3.获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年（从毕业后到2019年9月1日，下同）或2年以上的，以及国家承认学历的本科结业生，满足我校相关学院提出的具体学业要求，按本科毕业生同等学力身份报考。4.已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。 （五）报名参加法律硕士（非法学）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：1.符合（一）、（二）、（三）、（四）中的各项要求。2.之前所学专业为非法学专业（普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业【代码为0301】毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考）。 （六）报名参加法律硕士（法学）专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件： 1.符合（一）、（二）、（三）、（四）中的各项要求。2.之前所学专业为法学专业（仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业【代码为0301】毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考）。 （七）报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、工程硕士中的项目管理专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件： 1.符合（一）、（二）、（三）中的各项要求。 2.大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。 （八）报名参加除法律硕士（非法学）、法律硕士（法学）、工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、工程硕士中的项目管理外的其他专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合（一）、（二）、（三）、（四）中的各项要求。 未涉及其他报考情况、报考条件以教育部有关文件为准。三、考试时间及要求 非全日制和全日制硕士研究生考试招生依据国家统一要求，执行相同的政策和标准。非全日制和全日制硕士研究生均须统一参加2019年全国硕士研究生招生考试，考试内容及考试时间相同。网上报名、现场确认及考试时间参见《2019年全国硕士研究生招生考试公告》发布的全国统一时间。四、学习方式及修业年限 1.学习方式:非全日制硕士研究生入学后，按照在职非脱产形式学习，非全日制研究生学校原则上不安排住宿。非全日制和全日制硕士研究生实行相同的培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。 2.修业年限:非全日制硕士研究生学制3年，最长修业年限一般不超过5年。五、学费标准及奖助政策1.学费标准:非全日制硕士研究生学费标准为12000元/年（MBA、MPA、金融硕士等专业实际收费以国家和安徽省物价局核定的培养费收费标准为准）。2.奖助政策:非全日制硕士研究生相关投入机制、奖助等政策按《财政部国家发展改革委教育部关于完善研究生教育投入机制的意见》（财教〔2013〕19号）执行。如果奖助政策有调整，以新政策为准。六、特别说明1.提醒广大考生报名时，注意报考专业方向的学习方式，学习方式分为全日制（全脱产学习）和非全日制（非脱产学习），学习方式确定后不得改变。2.现场信息确认时，请考生务必携带本人有效身份证件、学历证书原件。报名期间未通过网上学历（学籍）校验的考生，还需提供网上学历认证报告（未提供学历学籍认证报告的，原则上不予现场确认）；应届本科毕业生提供学生证原件。 3.合肥工业大学2019年非全日制硕士研究生招生简章（初试科目要求）、初试科目考试大纲等，将通过我校专业学位研究生教育网（http://zyxw.hfut.edu.cn）发布，请考生自行登录网站查看。地 址：安徽省合肥市屯溪路193号合肥工业大学行政二号楼411室专业学位教育办公室 邮 编：230009电 话：（0551）62901234 传 真：（0551）62904923E-mail: hfutzyxw@163.com 网 址： http://zyxw.hfut.edu.cn