华南理工大学党委副书记余其俊升任合肥工业大学党委书记澎湃新闻教育部直属的合肥工业大学（以下简称“合工大”）“一把手”已于近日到岗。1月21日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询合工大官网“现任领导”一栏注意到，该校党委书记一职已于2019年1月由华南理工大学党委副书记余其俊出任。余其俊 合肥工业大学官网 图官方简历显示，余其俊1962年11月生，中共党员，安徽桐城人。1983年6月，余其俊本科毕业于山东建筑材料工业学院无机非金属材料科学与工程系，后于1986年6月在武汉工业大学材料科学与工程系硕士研究生毕业，同年留校任教，1993年同校材料工程系博士研究生毕业，获工学博士学位并晋升副教授职务。1995年5月起，余其俊先后任日本八户工业大学土木工程系客座研究员，日本新潟大学建设学科研究助理、日本学术振兴会（JSPS）博士后研究员等职。2001年9月起，余其俊回国，赴华南理工大学（以下简称“华南理工”）担任教授，其间于2001年11月至2002年3月任日本新潟大学客座教授，2004年起任博士生导师。2003年11月，余其俊出任华南理工材料科学与工程学院副院长，2008年1月任主持该院工作，并于2009年2月任院长。2012年7月，余其俊获任华南理工校长助理兼材料科学与工程学院院长，同年12月以校长助理身份兼任人事处处长。2013年6月，余其俊担任华南理工党委副书记，直至此次履新。余其俊主要从事水泥和混凝土工学、混凝土耐久性、建筑材料的环境影响和废弃物的再利用与再资源化等方面的研究。据合工大官网介绍，该校是教育部直属全国重点大学，教育部、工信部和安徽省政府共建高校，国防科工局与教育部共建高校。学校创建于1945年，邓小平在1979年亲笔为学校题写了校名，2005年成为国家“211工程”重点建设高校，2009年成为国家“985工程”优势学科创新平台建设高校，2017年进入国家“双一流”建设高校行列。原任合工大党委书记职务的袁自煌已于2018年11月北上履新北京化工大学党委书记。目前，合工大领导班子成员包括：党委书记余其俊，校长、党委副书记梁樑，党委副书记、纪委书记陆林，党委副书记陈刚，副校长刘晓平，副校长刘志峰，总会计师闫平，副校长季益洪，副校长陈鸿海。澎湃新闻简介:澎湃新闻，专注时政与思想的媒体开放平台