合肥工业大学2018年MBA MPA招生简章- MBA中国网登录／ 注册首页/ 新闻/ MBA招生信息/ 正文【MBA中国网讯】一、管理学院简介合肥工业大学是教育部直属高校，创建于1945年，1960年被中共中央批准为全国重点大学。合肥工业大学管理学院始建于1979年，经过三十多年坚持不懈的努力，特别是近二十多年来在学科带头人杨善林院士的带领下，学院扎根于中国管理实践，逐步探索出一条独具特色的人才培养和科学研究之路。2017年9月，管理科学与工程学科入选国家“双一流”建设学科。二、MBA MPA项目介绍合肥工业大学MBA MPA教育自2004年开始招生，目前共招生MBA MPA学生5600多人，学生分布在浙江、上海、江苏、山东、河南、湖北、湖南、江西、广东和安徽等十多个省市。遵循“严谨治学、创新服务”的办学理念，学校为安徽省党政机关和企事业单位培养了一大批高层次、应用型管理人才，现已成为安徽省乃至中东部地区高层次、应用型管理人才培养的重要基地。三、工商管理硕士(MBA)1培养目标培养素质优良，具有国际视野和创新意识，掌握现代管理知识和技能的高层次管理人才。2课程设置思想方法类：管理经济学、企业会计学、数据模型与决策、组织行为学、经济政策分析、经济法。管理实务类：战略管理、营销管理、运营管理、人力资源管理、信息资源管理、公司理财。管理智慧类：领导科学与艺术、管理沟通。选修类：管理咨询方法与工具、资本运营理论与实务、物流与供应链管理、项目管理等。综合训练类：企业管理咨询、创新与创业管理、企业信息化、电子商务。3研究方向企业管理咨询、创新与创业管理、企业信息化、电子商务。4培养环节培养环节包括知识讲授、案例研讨、学术报告、主题沙龙、企业调研、社会实践、学位论文等。四、公共管理硕士(MPA)1、培养目标培养“心系国家、服务人民、视野开阔、务实勤奋”的高层次、应用型公共管理人才。2、课程设置公共管理基础类：公共经济学、公共管理、社会研究方法、电子政务、公共政策分析等。公共管理实务类：组织行为学、货币政策与金融管理、公共财政与税收管理、城市经营与管理、公共部门人力资源管理等。公共管理智慧类：领导科学与艺术、管理哲学、创新思维与科学决策等。公共管理选修类：信息资源管理、战略管理等。综合训练类：参加公共管理与政策研究的社会调查或实习，并提交相关调研报告或实习报告、参加6-10场公共管理与公共政策的专题讲座。3、研究方向政府运作与管理、财政与税收管理、区域经济与城市管理、行政管理与电子政务、公共安全与管理、社会保障、技术创新与科技管理、非政府公共组织管理。4、培养环节培养环节包括知识讲授、案例研讨、学术报告、主题沙龙、社会实践、学位论文等。五、MBA MPA招生录取01 报名条件2015年7月之前获得国民教育序列本科毕业证者，或者2013年7月之前获得国民教育序列专科毕业证者。02 报名程序考试报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。(1)网上报名和缴费：网上报名时间为2017年10月10日-31日，考生登录“中国研究生招生信息网”，按要求报名。在报名期间，考生可修改网报信息;逾期不再补报和修改报名信息。报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。未通过学历(学籍)校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。(2)现场确认：考生携带本人第二代居民身份证、学历证书和网上报名编号于11月9日-12日至报考点进行采集图像和确认。具体地点网站另行通知。(3)准考证打印：2017年12月14日-25日，考生可凭网报“用户名”和“密码”登录研招网下载打印《准考证》。考生打印《准考证》时须使用A4复印纸，《准考证》正反两面均不得涂改。(4)具体流程：A.阅读教育部公告;B.阅读考试承诺书;C.选择报考单位(安徽省、合肥工业大学，考试方式：管理类联考，考试计划：无);D.填写个人信息;E.选择报考专业：院系：(019)管理学院MBA MPA中心，报考专业：(专业学位)工商管理或者(专业学位)公共管理;考试科目：管理类联考综合，英语二;F.选择报考点;G.校对报考信息;H.完成报名。(5)培养方式培养方式分为全日制(非定向、定向)和非全日制两种，考生在报考时必须选择其中一种。全日制非定向：全脱产学习，考生须将户口和人事档案转入合肥工业大学，毕业发就业派遣证。所有MBA MPA全日制非定向研究生(有固定工资收入的除外)享受研究生国家助学金。全日制定向：全脱产学习，考生所在单位与学校签订委托培养协议，不转户口和人事档案。非全日制：不脱产学习，利用周六、周日，或月度集中学习。03 考试安排(1)时间地点：2017年12月23日，上午综合能力，下午英语，地点具体见准考证。(2)条件：考生凭下载打印的《准考证》及第二代居民身份证参加初试。(3)考试科目：英语二(100分)、管理类联考综合能力(200分)共两门，时间为3小时。(4)参考大纲：教育部指定的考试大纲，均为教育部考试中心统一命题。04 录取工作(1)招生计划MBA360人(全日制180人、非全日制180人)，MPA120人(全日制70人、非全日制50人);以教育部下达的招生计划为准。(2)录取方式初试和复试相结合，教育部统一划定复试分数线，由合肥工业大学组织复试。全日制与非全日制按照第一志愿优先录取原则，生源不足接受调剂。05 学制学费(1)学制学分：实行弹性学制，学制为2-4年，其中2年学制仅针对全日制脱产学习的学生，非全日制学生学制为2.5-4年。MBA总计48学分，MPA总计38个学分，学员修满规定学分，完成毕业论文并通过论文答辩者颁发合肥工业大学硕士研究生毕业证书并授予国务院学位办工商管理(公共管理)硕士学位。备注：全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。(2)培养费：MBA培养费每生6万元人民币、MPA培养费每生5万元，分两次缴纳。六、学习收获收获之一：完善知识体系睿智名师的悉心教授，管理知识的系统学习，将更新和完善学生的管理知识体系。收获之二：历练职业素养积淀深厚的学院文化于培养环节之中，培养具备敬业奉献、积极主动、团结协作和求实创新的思维方式和行为习惯的管理精英。收获之三：提升管理能力案例讨论、企业调研和社会实践将拓展MBA MPA学生的思维视野，提升MBA MPA学生的实践管理能力。收获之四：搭建交流平台合肥工业大学MBA MPA学生来自各行各业各地，丰富多彩的第二课堂帮助MBA MPA学生建立广泛互助的交流平台。版权声明：本文转载自合肥工业大学MBA MPA管理中心，如原作者如不愿意本网站刊登使用相关素材，请及时通知本站，我们将在最短时间内予以处理，联系010-53572272。温馨提示：为了帮助各位考生更好、更及时地了解2018年全国MEM报名的最新信息，MBA中国网特别为考生增设北京MEM报名、上海MEM报名、广州MEM报名等热门MEM报名专题页 ：北京MBA报名信息：http://mem.mbachina.com/index/schoollist?area=110000上海MBA报名信息：http://mem.m