没有毕不了业的研究生？这些大学出手了，多批学生被退学！新华社新媒体没有毕不了业的研究生？谁说的！近年来，越来越多的高校对部分大学生作出退学处理！132人退学！“没有毕不了业的研究生”成为过去深圳大学研究生院近日透露，该校研究生院建立的完整的“提示—预警—淘汰”制度体系，形成有效的分流淘汰机制，让“没有毕不了业的研究生”成为过去，“严进严出”成为常态。深圳大学研究生院介绍，2018年，该校结业的博士、硕士共38人，单科及格但有75分之下者有1529人次。中期考核前均及格，但平均75分之下者有51人，学习年限预警有1215人，成绩预警有70人。退学有132人，其中，未注册退学有34人，学习年限超期退学有39人，学业退学4人，个人申请退学55人（其中27人学习时间达到最长学习年限）。“132名退学学生中有74%是因为未写学位论文或学位论文达不到要求无法毕业而退学。深大有完善的研究生学位论文质量管理和保障体系，对学位论文的各方面做了严格的要求。”深大研究生院工作人员建议研究生与家长，根据孩子的个人兴趣和本科学习基础选择报考专业；入学后要与导师详细讨论确定研究方向并制定“研究生个人培养计划”。动真格！不少高校纷纷出手了随着我国研究生教育规模的扩大，研究生教育培养质量日益引发社会广泛关注，建立研究生分流淘汰机制，转变“严进宽出”的培养模式，已成为研究生教育改革的重点内容之一。除了深圳大学，不少高校都对部分大学生作出退学处理，引发关注！比如：合肥工业大学对46名硕士研究生予以退学处理，因其在学校规定的最长学习年限内未完成学业，或超过学校规定期限未注册而又无正当理由，且未经请假离校连续两周未参加学校的教学活动。广州大学72名研究生在学校规定的最长学习年限（博士7年、硕士5年）内未完成学业，学校决定对这72名研究生作退学处理。西南交通大学对于“超出最长学习年限且未提出结业申请”的2012级博士研究生（含留学生）和2014级硕士研究生（含留学生），拟按学校相关规定的要求进行退学处理。对此，有网友表示，“真吓人”，“不是说没有毕业不了的硕士吗？”，“考个研不容易，且行且珍惜吧”...还有网友留言说，这会不会扼制研究生报考越来越热的趋势？教育部发文，有人开始担心毕业了此前，教育部印发的《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》中要求“对不适合继续攻读学位的研究生要落实及早分流，加大分流力度”。《通知》要求，狠抓学位论文和学位授予管理。《通知》称：培养单位要珍惜用好办学自主权，加强自律，科学合理设置培养要求和学位授予条件，重点抓住学位论文开题、中期考核、评阅、答辩、学位评定等关键环节，严格执行学位授予全方位全流程管理，进一步强化研究生导师、学位论文答辩委员会和学位评定委员会责任。培养单位要突出学术诚信审核把关，加大对学术不端、学位论文作假行为的查处力度，举一反三，防范在前，层层压实责任，强化日常监督。对学术不端行为坚决露头即查、一查到底、有责必究、绝不姑息，实现“零容忍”，依法依规从快从严查处。对当事人视情节给予纪律处分和学术惩戒。对违反法律法规的，应及时移送有关部门查办。探索建立学术论文、学位论文馆际和校际学术共享公开制度，以公开促进学术透明，主动接受社会监督。对此，有人开始担心自己的毕业问题。还有人表示，应该好好落实！两会期间，全国人大代表、中国科学院院士、南京大学校长吕建表示，我国可能有65%的博士无法按期毕业。他表示，不是所有的博士生都理所当然能毕业 。目前，博士教育体系是开头松——中间松——毕业严 。能不能在中间过程也严格起来？一旦严格要求，老师要有更多的时间投入到博士生培养过程中，在学问上关心学生，在思想品德上、人生观价值观的塑造上影响学生。新华社新媒体简介:新华社是国家通讯社实时发布国内外重大新闻