合肥工业大学杰出校友崔之祜回母校作报告_高校讲堂_中国高校之窗中国高校之窗11月13日上午，军队知名信息化专家、合肥工业大学1966届校友崔之祜研究员应邀回母校作报告。校党委副书记张效英主持报告会。报告会上，崔之祜校友以“体系设计与大数据问题的讨论”为题，就体系设计、云计算、大数据技术、国产自主可控问题等方面的研究情况进行了阐述。他同时结合自己的科研经历，与在座师生分享自己的人生感悟：一是要学会感恩，始终怀揣爱国情怀，忠诚、勤奋、包容和奉献；二是在科学研究中要调整好心态，淡泊名利，不畏艰险，勇攀高峰；三是要坚持走改革创新之路；四是要发扬团队精神，只有团结协作才能获得成功。最后,他希望每一位工大学子都能够继承老一辈工大人艰苦奋斗的精神，深怀报国之志，学好理论知识，为母校争光。该场学术报告是合肥工业大学2015年研究生学术交流年会第三场主会场报告。（通讯员：李诗媛 王建）中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2025 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));