合肥工业大学领导张效英一行慰问离退休老干部_多彩校园_中国高校之窗中国高校之窗在春节即将到来之际，1月17日，合肥工业大学领导张效英、刘志峰与校务部、离退休工作部等相关职能部门负责同志一道，分别来到在肥的部分离退休老干部家中慰问，向他们表达春节的问候和良好的祝愿，祝福他们新春愉快、健康长寿。慰问过程中，校领导嘘寒问暖，与学校老领导亲切交谈，详细询问他们的生活、身体状况，介绍学校2016年建设与发展情况，听取他们的意见建议，并表达学校对他们的问候，感谢他们曾为学校做出的贡献，并祝福他们快乐、长寿。老领导们对学校的关心表示感谢，表示将继续关注、支持学校的发展，为学校建设和发展发挥余热，并祝愿学校的明天更美好。（通讯员：年永琪 宁浪沙 夏瑞） 中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2025 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));