太原理工大学和合肥工业大学，哪个更好？学霸教育前沿太原理工大学和合肥工业大学二校都是211院校。二校在校名中已经揭示了二校所在的城市，我们先看城市的区位对比。太原和合肥，一个在山西，一个在安徽。从经济上来说，合肥要高于太原，从高教资源上说合肥依然要比太原强。从地理交通上讲，合肥到南京上海武汉市比较近的，但太原则无交通优势。以江苏省为例，再看二校的分数对比。在2018年江苏理科投档线中，合肥工业大学BB，364分。太原理工大学BB，356分。从分数上看，合肥工业大学要高于太原理工大学。这个也比较正常，通常两所大学实力相差不大的情况下，区位会左右着二校的分数线。再看学科评估的结果。在第四轮学科评估中，合肥工业大学获评1个A类学科，16个B类学科。太原理工大学无A类学科，9个B类学科。从评估结果上看，合肥工业大学要优于太原理工大学。太原理工大学的篮球比较有名，全国都是比较强势的。综合二校来看，太原理工大学排名要在百名左右，211大学中靠后的一批，但要好于政策性211。合肥工业大学则是六十余名，位居211中档。个人认为合肥工业大学要比太原理工大学好！你们怎么看待这个问题？欢迎留言分享你的看法！学霸教育前沿简介:教育的目的在于能让青年人毕生进行自我教育