合肥工业大学党委理论学习中心组开展专题学习研讨_高校动态_中国高校之窗4月24日，合肥工业大学召开党委理论学习中心组会议，进一步深入学习习近平总书记主持召开的学校思想政治理论课教师座谈会精神，以及教育部党组、安徽省委近期召开的相关重要会议和文件精神。校党委书记余其俊主持会议。党委副书记陈刚首先传达了习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神、中央教育工作领导小组关于学习贯彻习近平总书记这一重要讲话精神的要求部署以及教育部党组成员、副部长翁铁慧在2019年度高校思想政治工作研讨会上的讲话。陈刚在传达中指出，要把思想政治理论课作为落实立德树人的关键课程，不断提高思政课教师素养，充分发挥教师的积极性、主动性和创造性，扎实推动思想政治理论课改革创新，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。党委常委、副校长陈鸿海传达了近期保密工作相关文件以及教育部办公厅的工作要求。陈鸿海在传达中指出，要严格贯彻落实保密工作相关规定，提高政治站位，统一思想认识，加强宣传教育，坚决杜绝违反保密工作相关规定的言行。党委副书记、纪委书记陆林重点传达了教育部党组巡视工作、直属高校巡察工作座谈会会议精神。陆林主要围绕教育部党组书记、部长陈宝生的讲话精神进行传达，要聚焦政治建设，深化巡视监督内涵；要把握工作规律，高站位落实政治巡视要求；要突出政治效果，写好巡视“后半篇文章”；要强化政治责任，加快推进高校巡察工作。学校党委将全力推进，尽快完成学校第一轮巡察工作。与会成员还认真学习了省委书记李锦斌在安徽省学校思想政治理论课教师座谈会、安徽省教育大会上的重要讲话和省委副书记、省长李国英、省委副书记信长星在相关大会上的总结讲话以及副省长王翠凤在安徽省高教工作会议上的讲话精神。校党委书记余其俊作总结讲话。他指出，习近平总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会后，学校党委高度重视，第一时间学习传达，多举措、全方位推进习近平总书记3.18重要讲话精神的学习贯彻。今天，再次召开校理论学习中心组进行深入学习，是学校把深入学习贯彻习近平总书记座谈会上重要讲话精神作为当前和今后一个时期头等大事和重要政治任务的重要举措，是为了进一步在全校掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神的新热潮。余其俊强调指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，继全国高校思想政治工作会议、全国教育大会之后，又召开了学校思想政治理论课教师座谈会。这是习近平总书记继全国高校思想政治工作会议、全国教育大会之后，再一次对“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题作出重要论述，并深刻阐述了思想政治理论课在落实“立德树人”根本任务中的关键作用。这是其他任何一个学科也没有的高规格的会议，表明了以习近平同志为核心的党中央对思想政治理论课的高度重视和对思政课教师的亲切关怀。我们要深刻认识此次座谈会的重要意义，坚定把思政课办得越来越好的信心和决心，坚决把习近平总书记重要讲话精神作为我们推进思政课建设的前进方向，办好思政课的根本遵循。余其俊强调，全校各级党组织和党员干部要进一步提高政治站位，把认真学习贯彻习近平总书记这一重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，全面贯彻党的教育方针，理直气壮开好思政课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，真正解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。要紧密结合学校实际，切实肩负起办好新时代思想政治理论课的历史重任，严格按照“八个相统一”的要求，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，以“六个要”的要求，不断提升队伍建设水平，真正建设好教师队伍这个关键，不断提升马院和思政课建设水平，切实将党中央和习近平总书记的要求落到实处，坚持立德树人中心任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育以及全面建设现代化五大发展美好安徽贡献合肥工大的力量。余其俊最后指出，加强理论学习要始终坚持学以致用，增强工作本领，将学习成果转化为谋划发展、推动工作的强大动力。要切实提高风险防范意识和能力，全力维护校园安全稳定工作。要牢牢把握人才队伍建设、学科建设等关键环节，奋力谱写学校教育事业发展的新篇章，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。校党委理论学习中心组全体成员参加会议，学校马克思主义学院教师代表参加了习近平总书记3.18重要讲话精神和安徽省学校思想政治理论课教师座谈会会议精神的学习传达环节。（通讯员：钟敏 宁浪沙）