2017最具财富创造力大学：中科大、合工大校友会赚钱_安徽网据市场星报报道 昨日，胡润研究院发布《2017最具财富创造力中国大学排行榜》，共有78所国内高校都至少有2位校友登上今年胡润百富榜。其中，浙大、北大和清华成为“最具财富创造力”大学，深圳大学上榜校友总财富最高，超过4000亿人民币。安徽共有两所高校上榜最具财富创造力中国大学排行榜，分别是中国科技大学和合肥工业大学，分别排在第21位和第30位。中国科技大学5名校友登上今年胡润百富榜，位居胡润最具财富创造力中国大学排行榜安徽高校的第一位；合肥工业大学4位校友登上胡润百富榜，位居胡润最具财富创造力中国大学排行榜安徽高校的第二位。其中，中国科技大学上榜校友总财富是175亿元，首富是联想集团的杨元庆，财富值为40亿元，其他上榜的校友分别是迈瑞生物的李西廷、IDG资本的周全、商汤科技的汤晓鸥以及神州数码的郭为。合肥工业大学上榜校友总财富是188亿元，首富是天高集团的李平，财富值为60亿元，其他上榜的校友分别是雨润集团的祝义财、鼎晖的王振宇和维思资本的王刚。安徽籍企业家史玉柱、王文银、王传福和张近东，分别是浙江大学、南京大学、中南大学和南京师范大学校友首富。航拍合肥怀宁路下穿隧道 天鹅湖上围堰施工春游江淮到肥东 万亩桃花为卿开探访安徽省首个人类精子库合肥人才市场 春节后求职忙合肥海洋馆海豹化身“环保卫士”呼吁大家爱护环境科大樱花盛开迎来众多游客