世界顶级大赛荣获一等奖！合工大宣城校区这些学子太牛掰！宣城在线都知道合工大牛，还不知道合工大竟然这么牛！合工大宣城校区更牛！快来看看！据美国大学生数学建模竞赛组委会通知——合肥工业大学及宣城校区的学子在2018年美国大学生数学建模竞赛 (MCM/ICM)中取得了喜人成绩，共获得——6个一等奖（合肥校区2个，宣城校区4个）24个二等奖（合肥校区12个，宣城校区12个）来自美国、中国、德国、英国、加拿大、印度、爱尔兰、西班牙等国家的20602支队伍参加了本届比赛。合肥工业大学校共选派51支队伍参赛，其中宣城校区36支队伍，合肥校区15支队伍。由高丽杰（数学学院）、杜梦雪（经济学院），张安杰、张心悦、肖泽宇（宣城校区信息工程系）等18名同学组建的6支代表队喜获一等奖（Meritorious Winners）；由骆文娟（数学学院）、陈辜少雄（软件学院），杨洋、薛海洋、牛迎春（宣城校区机械工程系）等72位同学组建的24支参赛队获得二等奖（Honorable Mentions）。美国大学生数学建模竞赛(MCM)和交叉学科建模竞赛(ICM)是由数学及其应用联合会(COMAP)主办的国际性大学生数学建模竞赛，获美国工业与应用数学学会(SIAM)、美国国家安全局(NSA)、美国运筹与管理学会(INFORMS)和美国数学协会(MAA)等多家机构资助。MCM始于1985年，每年举行一次，ICM始于1999年，每年与MCM同时举行。美国大学生数学建模竞赛一般在中国传统节日春节前后举行，比赛内容为当今世界科技研究的热点问题，着重强调研究问题、解决方案的原创性，要求3名学生在4天时间内针对问题自由收集材料、调查研究，利用计算机、数学软件和互联网等工具，完成一篇包含数学模型假设、建立和求解等方面的全英文论文。与其他数学竞赛相比，该竞赛着重于研究、创意、团队合作、沟通以及结果的辩护。此项赛事因其挑战性和公平性，目前已经成为最著名的国际大学生竞赛之一，每年包括哈佛大学、麻省理工学院、北京大学、清华大学等国内外顶级高校的学生都会参加各奖项的角逐。很多国内外著名科研机构和企业将其作为衡量学生素质和水平的重要依据，也是大学生创新能力、实践能力和综合素质的重要检验指标。宣城在线简介:少一点套路，多一点真诚！