本科是合肥工业大学，考研应该去哪些学校？该怎么选择？记忆里的歌本科是合肥工业大学，考研应该去哪些学校？该怎么选择？对于很多学生来说，考研选择哪所学校，确实是一件有难度的事情，以至于每年成绩放榜时，总会听到一些埋怨声，分数低的抱怨学校呃呃呃分数线太高，分数高的后悔自己为什么不报个好一点的大学！所以，这就需要我们提前做功课了。考研报学校，选择哪所学校，需要考虑的因素很多。比如学校的位置，专业是否是王牌专业，是否容易就业等等。但最为关键的是要依据自身的学习能力以及未来的专业方向去选择学校，这样你才能顺利考取名校。2017年合肥工业大学毕业生深造情况：2017年合肥工业大学有本科毕业生7608人，选择深造升学的有2372人，出国(境)学习的有317人。2017年毕业生中，有35.34%的本科生选择了深造，深造对象主要面向合肥工业大学、985高校、211高校。合肥工业大学保研率合肥工业大学的保研率一般变动不大，2016年合肥工业大学保研率在11.59%。所以我个人的建议就是选一个最起码是211的大学，另外能考本校就考本校，考本校研究生难度很小。希望我的内容对大家有所帮助，比个心！记忆里的歌简介:最经典的音乐合集、记忆最深的音乐收藏