合肥工业大学：站在新时代 谋求新作为光明日报【学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想·十九大精神进校园进课堂】“学习十九大精神，核心是真正学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想，把握精髓要义，掌握精神实质，真正做到武装头脑、指导实践、推动工作。”在传达学习十九大精神专题会上，合肥工业大学党委书记袁自煌向全校各级党组织、共产党员、师生员工发出动员：“要坚持读原著、学原文、悟原理，实现学习教育全覆盖，强化学习方式创新，营造浓厚学习氛围，着眼于解决广大师生关心的实际问题，着眼于推进教育现代化，着眼于当前的重点工作，让党的十九大精神落地见效。”从建校初期攻坚克难研发出的单晶炉、静电电子加速器等一批国家急需的关键设备，到今天广泛应用在航空航天、高端制造、能源电力等国计民生重大领域的装备和技术，肇始于1945年的合肥工业大学，始终以“工业报国”为志向、以民族振兴和社会进步为己任。站在新时代，迈上新征程，合肥工业大学广大党员干部和师生员工认真学习贯彻党的十九大精神，着力把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大确定的各项任务上来，以办好人民满意的社会主义大学践行“工业报国”的崇高理想。合肥工业大学翡翠湖校区生态谷。合肥工业大学供图真学真悟 聚焦“学懂弄通做实”十九大胜利召开之际，学习宣传贯彻十九大精神热潮在合肥工业大学兴起。全校党员干部和广大师生热切关注大会盛况，从聚集在报告厅、教室、食堂、宿舍甚至是校车上集中收听收看大会盛况，到紧锣密鼓地开展理论学习、专题研讨、主题演讲比赛、知识竞赛、主题班会，形成了浓郁的学习氛围。“不忘初心、牢记使命，争做新时期有志有为的青年。”在该校管理学院“悟十九大，展未来路，筑中国梦”主题演讲比赛现场，青年学子相继登台，向评委和观众述说自己的十九大感悟。2017级研究生皮汇钰被党的十九大精神鼓舞着：“习近平总书记在报告中提出，加快生态文明体制改革，建设美丽中国。作为一名资源与环境工程学院的研究生，我在今后的科研和工作中，要将专业知识与时代责任相结合，为我国生态文明建设贡献力量，让美丽中国的绿色底色愈发清新养眼。”合肥工业大学大学生方程式赛车创新团队荣获全国大学生“小平科技创新团队”称号。合肥工业大学供图党建为基 培育一流创新人才汽车与交通工程学院车辆工程系党支部书记姜武华，连日来一直在反复逐字逐句诵读十九大报告原文，广泛收集整理学习材料。“作为支部书记，我不仅要自己学深学透，还要用青年人喜爱的方式带领师生认真学习贯彻，确保用党的十九大精神真正武装思想，融入教书育人。”每一位党支部书记都是第一责任人，每一个基层党支部都要发挥战斗堡垒作用，每一个二级党组织都要精心谋划、严格落实。各级党组织和党员在学习宣传贯彻党的十九大精神中发挥出的强大推力，正是合肥工业大学把党建作为学校各项事业发展根本保障的生动写照。“党的十九大对思想政治理论课教学和哲学人文社会科学的理论研究提出了崭新的课题，我们要迅速将党的十九大精神融入教学内容，推动党的十九大精神进教材进课堂进头脑。”马克思主义学院党委书记唐莉教授说。“我们专业课教师同样要以十九大精神为引领，主动适应新一轮科技革命和产业变革的挑战，在为国家培养更多优秀创新人才的同时，还要立足专业实际，开展深入研究、推进科技成果转化。”仪器科学与光电工程学院党员教师李瑞君说。教师的言传身教、榜样示范、价值引领，为青年学生健康成长成才奠定了坚实的思想基础。“我们的思想水平、政治觉悟、道德品质、文化修养在科研实践中与专业学习同步提升，每位同学都为能够将个人价值融入国家和民族事业而深感骄傲。”学校全国大学生“小平科技创新团队”之一——北斗导航信息处理团队成员柴煜奇说。近五年来，合肥工大学子参加志愿服务等各类社会实践近9万人次，近50%的在校生参与各类科技创新创业活动，在省部级以上的学科专业竞赛中捧回近3000座奖杯，每年主持各类创新项目的本科生超过2000人。在2016年第九届全国大学生创新创业年会上，合肥工大成为年会参展项目、进入决赛和获奖项目最多的高校之一。合肥工业大学北斗导航信息处理团队荣获全国大学生“小平科技创新团队”称号。合肥工业大学供图不忘初心 同心写好“奋进之笔”“面向经济社会主战场研究中国发展的需要，是我们的历史责任。能够用自己的科研成果为全面建设社会主义现代化强国添砖加瓦，是我们最大的骄傲。”深入学习党的十九大精神，让合肥工业大学“复杂产品开发工程与系统技术”创新团队的师生们不仅倍感振奋，更深感肩上的重任。由他们主持研发的智能微创诊疗装备系统，装配于我国首艘国产航空母舰等海军大型舰艇，广泛应用于分级诊疗、灾害救援和国际援助。国产大飞机雷电防护、特种显示、高端装备、新能源汽车、智慧能源……近年来，面向国家重大战略需求，合肥工业大学取得的一大批成果应用于经济社会主战场，为我国高端装备制造业的腾飞和“中国制造2025”的腾飞贡献力量。“十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。作为高校科研人员，围绕国家重大需求开展工作是我们的本职，要把握好什么才是国家的重大需求，就必须面向学术最前沿，用前瞻性研究解决全面建设社会主义现代化强国新征程上必须解决的理论、技术和实践问题。”合肥工业大学校长梁樑说。过去的五年，合肥工业大学获批国家自然科学基金744项，获国家科学技术奖5项，安徽省科技进步一等奖25项；获批授权专利1675项，发明专利授权量和有效发明专利持有量高居安徽省高校和科研院所首位。在合肥综合性国家科学中心实施方案中，合肥工业大学智能制造技术研究院、智能能源创新平台、高端装备产业创新中心、光电显示产业创新中心同时入选，将力争成为智能制造技术与装备产业发展的创新引擎。“不忘初心，与时俱进。”袁自煌表示，“我们要把党的十九大精神转化为指导学校内涵式发展的行动纲领，汇聚学校改革发展的磅礴力量，全力推进合肥工业大学建设国际知名研究型高水平大学和世界一流学科的步伐，同心写好合肥工大‘奋进之笔’，为实现‘两个一百年’奋斗目标、夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦作出合肥工大新贡献。”【书记校长谈】培养担当民族复兴大任的时代新人作者：袁自煌(合肥工业大学党委书记)；梁樑(党委副书记、校长)党的十九大将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党的指导思想和全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，作出“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”的重大部署，这是新时代我国高等教育内涵式发展的根本遵循。党的十九大胜利召开以来，合肥工业大学全体师生员工迅速掀起学习领会贯彻党的十九大精神的热潮，自觉运用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导工作，进一步推进学校内涵式发展。始终坚持立德树人根本任务和核心价值观引领。习近平总书记多次强调，“高校立身之本在于立德树人”，广大教师要“引导和帮助学生把握好人生方向，特别是引导和帮助青少年学生扣好人生的第一粒扣子”。立德树人是高校必须坚持的正确政治方向，更是高校内涵式发展的根本目标。学校将坚持用社会主义核心价值观引领人才培养，以培养担当民族复兴大任的时代新人为着眼点，坚持不忘本来、吸收外来、面向未来，把理想信念教育和培育践行社会主