这四所大学的简称听起来一模一样，两所是211，第四所最占便宜教育深度观察在我国，为了便于称呼，很多大学都有一个简称，比如北京大学简称“北大”，中山大学简称“中大”，厦门大学简称“厦大”。大学的简称虽然使用起来比较方便，但有时候也会带来一些麻烦，由于字数的减少，很多高校的简称和另外一些高校的简称是一样的或者听起来是一样的，比如东南大学，这所大学的简称和东北大学的简称就是一样的。更让人感到有趣的是，我国居然有四所大学的简称听起来是一模一样的，那么，到底是哪四所大学呢？下面我们来看一下。一、合肥工业大学合肥工业大学简称“合工大”，是我国著名的211大学，并且是教育部直属高校。合肥工业大学曾经隶属于原国家机械工业部，机械学科实力很强，是“机械四小龙”之一，我国很多汽车领域的优秀人才都毕业于这所大学。在以前，合肥工业大学的实力非常强，有人甚至将这所大学和哈尔滨工业大学相媲美。虽然后来由于一些原因，合肥工业大学的实力有所下降，但学校仍旧是一所实力很强的211大学。二、河北工业大学河北工业大学简称“河工大”，这个简称听起来和合肥工业大学的简称是一样的。河北工业大学位于天津，也是一所211大学，但学校并不是教育部直属高校，而是河北省省属高校。在211大学当中，河北工业大学是实力比较弱的一所，这所大学的综合实力仅仅在全国高校当中排名第150名左右，落后于很多非211大学。在河北省省内，河北工业大学也不是实力最强的大学，因为燕山大学、河北大学的排名都要高于河北工业大学。三、核工业大学核工业大学也可以叫做“核工大”，这个简称听起来和前面两所大学的简称也是一样的。估计很多人还没有听说过核工业大学，这所大学其实成立没多久。为了更好地培养我国的核工业人才，中国核工业集团以核工业管理干部学院和核工业研究生部为基础组建了核工业大学。今年有消息称，中国核工业大学将落户天津，这意味着核工业大学以后将升级为中国核工业大学，并在天津发展。四、河南工业大学河南工业大学简称“河工大”，这个简称听起来也和上面三所大学的简称一模一样。河南工业大学是一所省属非211大学，实力和背景应该是这四所高校当中最差的，但这所大学也不是“吃素的”。河南工业大学的前身是中央粮食干部学院，学校在粮食工业上面实力强劲，我国很多粮食加工企业都采用了这所大学研发的技术，更厉害的是，我国粮食行业半数以上的管理精英和技术骨干均毕业于这所大学。欢迎大家在下面评论，发表不同观点。也欢迎大家关注我，了解更多高校信息。教育深度观察简介:分享有价值的教育信息，分析教育热点大事件