网聚新时代 奋斗新征程——2019安徽省网络正能量活动总结推进会举行-中共中央网络安全和信息化委员会办公室 近日，由安徽省委网信办、省委教育工委、省总工会、团省委、省妇联共同主办的“网聚新时代 奋斗新征程——安徽省网络正能量活动总结推进会”在合肥工业大学举行。安徽省委常委、宣传部部长虞爱华出席会议并讲话。中央网信办网络社会工作局相关负责同志，省直有关单位、合肥工业大学、合肥市委负责同志等出席会议。地市网信办、网络媒体、网络社会组织与大学师生代表等共1000余人参加会议。 会议共分为四个篇章，分别聚焦2018年安徽网络公益工程、“五个一百”网络正能量精品评选、“网络中国节”主题活动、“争做中国好网民”工程等工作，通过“视频汇报片+主题演出”的方式，立体式、多维度呈现安徽2018年弘扬网上主旋律、激发网上正能量方面的主要做法成效。 会上揭晓了2018年安徽网络公益工程年度优秀项目、提名项目 、先进单位，“网络中国节 ‘徽’声‘徽’色”系列网络文化活动先进单位以及“争做中国好网民 我们‘徽’更好”系列活动先进单位等奖项，并进行现场颁奖。3位第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动获奖个人代表上台分享了各自的“正能量”故事。 会议还宣布成立安徽网络公益联盟。该联盟由安徽省网络媒体协会公益分会牵头，安徽新媒体集团、人民网安徽频道、凤凰网安徽、六尺巷慈善基金会、春芽残疾人互助协会、中国移动等参与发起，将发挥互联网优势，更好引导社会力量参与公益行动、践行公益理念。 当晚的会议全程通过网络直播，吸引网民参与互动超过160万人次。中央重点新闻网站安徽频道、省市主要新闻媒体等都对活动予以关注报道，累计发布、转载相关新闻100余篇，产生广泛影响。（安徽网信办供稿）中共中央网络安全和信息化委员会办公室 中华人民共和国国家互联网信息办公室 © 版权所有 承办：国家互联网应急中心技术支持：长安通信科技有限责任公司 京ICP备14042428号