安徽省内的两所工科强校，渊源深厚，各自的特色学科都很强势！华西悦读转载自百家号作者：高校知多少提起安徽省的大学，大家一定会把目光投向省会合肥市，因为这里聚集了安徽省内最优质的高等教育资源，好的大学都在这里。比如大名鼎鼎的中国科学技术大学，还有安徽大学、合肥工业大学。而今天，我们要聊的是安徽省内的两所工科强校。这两所大学分处于两个城市，但在历史沿革上渊源颇深。这两所就是合肥工业大学和安徽理工大学。首先要聊的就是合肥工业大学。合肥工业大学是安徽省内3所“211”、“双一流”高校之一。学校创建于1945年，是一所工科强校，目前由教育部主管。“合肥工业大学”的校名始于1958年，学校可追溯到位于蚌埠的安徽省立蚌埠工业职业学校，后来又经历了位于淮南的各个阶段，最后落户合肥。1969年，原合肥工业大学、安徽水利水电学院、安徽工学院三支组成了新的合肥工业大学，这也是现今合肥工业大学的基础。从学校的历史沿革就可以看出，学校的优势专业是围绕机械、土木、水利传统工科专业的。在上世纪六、七十年代，学校的工科曾红极一时，还曾有过“北有哈工大、南有合工大”的美誉，学校的辉煌历史由此可见一斑。现今的合肥工业大学虽然不曾有当年的辉煌，但依然是一所工科强校。在教育部第四轮学科评估中，学校共有15个学科入选B类，B+学科：机械工程、仪器科学与技术、计算机科学与技术、工商管理、马克思主义理论，B学科：土木工程、电气工程、化工、材料科学与工程、食品科学与工程，B-学科：数学、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、建筑学。下面来介绍另一所安徽省内的工科强校——安徽理工大学。安徽理工大学位于淮南市，是一所省属大学。学校可追溯到始于1945年的淮南煤矿工业专科学校。1955年升学校格为合肥矿业学院，直到1958年，“合肥工业大学”这个校名出现了，可仅仅经历了十几年后，合肥工业大学的煤炭相关学科整建制迁回淮南，与淮南煤矿学院合并组建淮南煤炭学院。而后又经历了淮南矿业学院、淮南工业学院等不同时期，直到2002你年才更名为安徽理工大学。由安徽理工大学的历史沿革就可以看出，学校煤矿相关学科基础深厚，现今的爆破专业也强势，学校也是安徽省和国家安全生产监督管理总局共建高校，某种意义上也是安徽省内第一所工科大学，是全国最早开展矿业人才培养的两所高校之一。在教育部第四轮学科评估中，安徽理工大学的作为一所省属高校的表现还挺抢眼,共有3个B类学科、4个C类学科。安全科学与工程为B，矿业工程、土木工程为B-,环境科学与工程为C+,机械工程、化工为C，地质资源与地质工程为C-。现今，学校是安徽省和国家安全生产监督管理总局共建高校，是国家中西部高校基础能力建设工程支持建设的高校，是教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校。学校在安徽省的认可度比较高，师资力量在省内高校中也算是不错的。目前来看，这两所安徽省内具有血缘关系的工科强校的社会认可度都不错，优势学科的影响力都还很大。“合工大的汽车、安理的爆破 ”始终是人们对这两所大学的直观评价。华西悦读简介:华西悦读，华西都市报悦读账号