合肥工业大学建筑与艺术学院举办院庆60周年系列学术报告会_校庆资讯_中国高校之窗11月18日，合肥工业大学建筑与艺术学院建院60周年系列学术报告会在翡翠科教楼报告厅举行，由来自清华大学、东南大学、同济大学、天津大学、沈阳建筑大学、西南交通大学、华南理工大学、哈尔滨工业大学、湖南大学、深圳大学、南方科技大学和澳门城市大学等兄弟院校建筑学院的学术带头人和专家学者，以及来自日本京都大学等海内外的资深专家学者共700多人参加了报告会。系列报告会开幕式由建筑与艺术学院院长李早教授主持。校党委副书记陈刚教授在开幕式上致辞，他代表学校感谢老师们倾情奉献，推动了学校的进步与提升，感谢校友们拼搏奋进，用行动证明了学校的人才培养质量，感谢同仁们携手并进，促进了高等教育的内涵式发展，感谢同学们努力参与，浓郁了校园奋发向上的氛围。随后他围绕开放、本源、融合、创新四个关键词，与专家和师生们交流分享设计类教育的思考体会。本次系列报告会共有12位专家学者作了主题发言。上半场报告由合肥工业大学校友厦门大学建筑与土木工程学院院长王绍森教授和华侨大学彭晋媛教授主持。清华大学建筑学院党委书记张悦教授的报告《适应时代变化与地方发展需求的建筑类学科专业教育思考》，东南大学建筑学院院长韩冬青教授的报告《建筑创作中的文化理解》，同济大学建筑与城规学院院长李振宇教授的报告《共享城市，共享建筑》，天津大学建筑学院常务副院长孔宇航教授的报告《建筑-空间笔记》，沈阳建筑大学建筑与规划学院院长张伶伶教授的报告《区域共生》，以及西南交通大学建筑与设计学院党委书记沈中伟教授的报告《合工大八十年代的建筑教育》，分别从教育改革、创作实践、共享模式、空间感知、区域规划等方面,深刻阐述并探讨了设计类专业教育教学与创作实践的发展方向。系列报告会下半场的学术主持是合肥工业大学校友澳门城市大学创新设计学院院长吴尧教授和南京工业大学建筑学院副院长钱才云副教授。日本京都大学名誉教授宗本顺三的报告《New Stage of Workplace Design》，湖南大学建筑学院院长魏春雨教授的报告《形而上之谜——从类型到图式》，深圳大学建筑与城市规划学院院长仲德崑教授的报告《深大实践》，华南理工大学建筑学院副院长肖毅强教授的报告《从历史走向未来——建筑学研究与创作思考》，哈尔滨工业大学建筑学院副院长邵郁教授的报告《新工科背景下的建筑教育》，以及南方科技大学教授唐克扬的报告《智慧空间和新建筑学的教育》，分别从空间使用、类型图式、地域特色、建筑教学等方面，阐述并总结了建筑创作与教育教学中的思考体会。闭幕式上，建筑与艺术学院院长李早教授对报告会进行了总结，并向各位嘉宾表示衷心的感谢。此次会议的召开，促进了合肥工业大学建筑与艺术学院与国内外兄弟院校之间的沟通交流，为建艺学子提供了一个良好的学习机会，对促进学院教育教学、人才培养等方面有重要而深远的影响，也为学校的双一流建设作出了应有的贡献。（通讯员：曾锐 徐震 刘永峰 周慧）