合工大再现美女学霸宿舍，4人全部考研成功，最佩服的是这位好学安徽谈及大学中的学霸宿舍，今年已经写了好几期了。比如浙江大学的学霸宿舍，常州大学的学霸宿舍，河海大学的学霸宿舍。诸如此类，不一而足。不过这些人都是外地大学的学霸宿舍，今天就来说一个安徽本土大学的学霸宿舍。这个学霸宿舍来自合肥工业大学，该宿舍是合工大自动化专业中唯一的一个女生宿舍。宿舍中的4名女同学全部考研以及保研成功。据了解，该宿舍中有2位同学被保研至合肥中国科学技术大学的研究生，还有一名同学申请到了日本的广岛大学的研究生。但是还有一位同学则是反其道而行之，她放弃了保研的机会选择了考研，目的就是为了考取自己想学的专业。努力终归是有成效的，经过自己的复习，该同学成功考入了浙江大学的电气工程自动化专业。相对于其他保研的同学来说，这位考研的难度无疑是更大的。谈及自己的考研，该同学说：“由于室友们都保研了，因此她们不可能再陪我看书复习，不过好在是她们还是一直鼓励我。”其实这种考试到最后无一例外，都是和自己在抗争。自己这关只要过了，距离成功也就不远了。关于学霸宿舍，你有什么想说的呢？欢迎留言交流好学安徽简介:知识改变命运，为你呈现安徽人的求知路