开学第一课，中科大、合工大校长讲了啥?中安在线中国科大举行2018级本科生开学典礼9月1日上午，中国科学技术大学2018级本科生开学典礼在东区大礼堂隆重举行。中国科学院院长、党组书记白春礼出席开学典礼并受聘为中国科大名誉校长。开学典礼由校长包信和院士主持。包信和表示非常荣幸请到中国科学院院长、党组书记白春礼院士出席本科生开学典礼，白院长是我校杰出校友，在著名的美国喷气推进实验室从事真空扫描隧道显微境（STM）领域研究工作时，成为跻身于这一领域的第一个中国人。他怀揣一颗报国心，学成后毅然回到祖国投身科研；他肩负一份使命感，勇攀科学高峰，在有机分子晶体结构、EXFAS，分子纳米结构、扫描隧道显微镜等领域取得累累硕果。白院长在担任科学院领导以来，始终对学校的事业发展给予极大的关心和支持，白院长同意担任中国科大名誉校长，是我们的荣幸，也是学校的一件大事和喜事。包信和指出，从拿到高考录取通知书起，同学们的一生都将与“中国科大”紧密相联，四年的大学教育将为大家的人生成长确定方向。希望同学们传承“红专并进、理实交融”的科大精神，肩负起科教报国的使命，向老一辈科学家学习，青出于蓝而胜于蓝，努力成为兼具家国情怀和科学精神、又红又专的科大人。他嘱咐同学们，有耕耘就会有收获，成长的过程中播下的每一粒梦想的种子，都会长成参天大树；前进路上洒下的每一滴辛勤的汗水，终将汇成浩瀚碧波。60年来，科大人的故事始终精彩纷呈，未来的科大期待同学们书写属于自己的故事，续写科大新甲子的辉煌。白春礼在校史馆留言簿上写下寄语：“记载科大辉煌历史，传承科大光荣传统”名誉校长、中科院院长白春礼院士为2018级新生开启“大学第一课”，讲话全文如下：今天，我们相聚在美丽的科大校园，共同迎接来自祖国各地的2018级1860多名新同学。今天我也非常高兴、非常自豪，作为老校友，成为了母校的名誉校长。在此，我代表中国科学院，代表中国科大全体师生，向同学们表示最热烈的欢迎和祝贺！向悉心呵护你们的父母、辛勤培育你们的老师，致以最诚挚的问候！中国科学技术大学有着辉煌的历史和光荣的传统。今年是中国科大建校六十周年，红专并进一甲子、科教报国六十年。六十年来，中央领导始终给予亲切关怀，习近平总书记多次视察中国科大，他评价科大是一所很值得敬重的大学，同学们能在这里就学很自豪。六十年来，中国科学院始终坚持“全院办校、所系结合”的办学方针，全力支持中科大的建设和发展。六十年来，一代代科大人始终把爱国之情、报国之志融入国家建设发展事业中，在科教报国、追求卓越的道路上留下了深深的印记，取得了骄人的成就，在海内外享有崇高的声誉。六十年的中科大，培养了一大批科学大家和科技领军人才。32位科技将军、73位两院院士从这里走出。国家最高科学技术奖获得者赵忠贤院士、参加我国98%次核试验的常永福将军、寒武纪创始人陈云霁和陈天石兄弟……,他们为我国经济社会发展和国防事业作出了突出贡献。由此，中科大享有了“千生一院士、七百硕博生”的美誉。六十年的中科大，产出了一批具有世界影响力的重大创新成果。世界首条千公里级量子通信干线、“墨子”号科学实验卫星、铁基超导、世界首台光量子计算机、科大讯飞语音识别系列产品……，由此，中科大被国内外盛赞为 “英才之摇篮、创新之重镇”。六十年的中科大，涵养传承了浓郁厚重、特色鲜明的优秀文化。“科教报国，服务社会”的使命、“红专并进，理实交融”的校风、“崇尚科学、追求卓越”的精神……,深深融入科大人的血脉，成为科大生生不息的力量源泉。亲爱的同学们，你们大多是迎着新世纪曙光成长起来的“千禧一代”，你们有理想、目标远大，有主见、视野宽阔，有自信、富有创造力。同时，作为民族复兴的“圆梦一代”，你们也担负着沉甸甸的历史责任，使命光荣、任重道远。希望你们在未来四年里立德求真、格物致知，真正成长为一名优秀的科大人，成长为建设世界强国的中坚力量。在此，我提几点希望。一是希望你们弘扬科学精神，敢于质疑、不惧权威，做一个既有知识更勇于创新的人。科学的本质是创新，创新的本质是突破旧的思维定式和旧的条条框框，是对前人的超越、把前人认为不可能的事情变成现实。因此，无论是理论创新还是实践创新，都需要质疑精神、批判精神。希望你们始终保持独立思考，用批判性思维去认识和分析未知世界。不应只学习现有的理论和知识，更要培养起自主学习的兴趣和能力，不断探索和发现科学奥秘。要勇于挑战权威和传统，做到“不唯书，不唯上，只唯实”。始终坚持追求真理、忠于真理、捍卫真理的科学精神和精益求精、坚定执著的专业主义。二是希望你们传承科大优秀文化，心无旁骛、行稳致远，做一个既有活力更有定力的人。你们是早晨八九点钟的太阳，有锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。在纷繁复杂、眼花缭乱的社会里，更需要一种从容和淡定。古语云“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。科技创新需要耐得住寂寞、坐得了冷板凳。陈景润、袁隆平、屠呦呦等许多大家熟知的科学家，都是数十年磨一剑，坚定执着、孜孜不倦，为国家和社会发展作出了重大贡献。希望同学们不为名利所惑，不为浮华所扰，真正静下心来，刻苦钻研、不懈追求，为我国科技事业发展贡献智慧和力量。三是希望你们坚守家国情怀，丰富实践历练、承担社会责任，做一个既有能力更有担当的人。中科大人历来以实现国家强盛、推动社会进步、谋求人类福祉为己任。中科大首任化学物理系主任郭永怀先生，毅然放弃国外优厚的物质生活条件，回到祖国投身到“两弹一星”事业。在飞机失事的紧要关头，用生命保护了装有绝密核试验数据的公文包，为我国的国防事业作出了卓越贡献。希望同学们传承老一辈科学家爱国情怀和优良品质，始终将个人的成长梦、成才梦与实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密地结合起来，在实践中不断历练成长，成为国家科技事业发展的栋梁之才。四是希望你们注重全面发展，陶冶情操、健全人格，做一个既有学历更有魅力的人。大学生活丰富多彩，刻苦学习是主色调，但并不是全部。希望同学们在勤奋学习的同时要走出教室、走出校园，在丰富多彩的社团活动中释放青春激情，在服务社会的实践中增长见识才干。在读好有字之书和无字之书的过程中，学会倾听与沟通，学会分享与合作，学会理解与包容，成为一名身心健康、全面发展的青年才俊。同学们，“笋因落箨方成竹，鱼为奔波始化龙”。希望你们珍惜宝贵时光，不负美好青春，肩负时代责任，高扬理想风帆，用智慧和汗水创造美丽人生，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！常务副校长潘建伟院士作为教师代表作发言。他说，2018级新生是幸运的，恰逢中国科大六十周年校庆，有幸近距离聆听了名誉校长、中科院白春礼院长的讲话。他回顾了中国科大的光荣历史、三次创业的光辉历程，分享了自己在科大学习、生活和工作的感悟。他说，六十周年对科大而言是新征程、新起点，也开启了第四次创业历程，学校全面着手新工科、新医学、量子信息科学国家实验室等建设，在新的历史起点上一如既往地服务国家的战略需求。潘建伟引用梁启超先生的话说：“上大学的目的不是为了升官发财，而是要接受智育、情育、意育，学会做一个具有完整人格的人”，智育要教导人不惑，情育要教导人不忧，意育要教导人不惧。他从自己的人生经历得出“科学是使人达到不惑不忧不惧的最佳途径”，并以生动的事例阐述了科学如何使人不惑、不忧