合肥工业大学党委书记袁自煌调任北京化工大学党委书记_安徽频道_凤凰网2018年11月09日 19:44 来源：中国新闻网用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈原标题：袁自煌任北京化工大学党委书记王芳不再担任据教育部网站消息，11月9日，教育部人事司在北京化工大学宣布了教育部党组的任免决定，袁自煌任北京化工大学党委书记，王芳不再担任北京化工大学党委书记。教育原标题：袁自煌任北京化工大学党委书记王芳不再担任据教育部网站消息，11月9日，教育部人事司在北京化工大学宣布了教育部党组的任免决定，袁自煌任北京化工大学党委书记，王芳不再担任北京化工大学党委书记。教育部人事司、北京市委教育工委负责同志出席会议。袁自煌，男，1961年2月生，1985年1月入党，1977年7月参加工作，华东师范大学中国语言文学专业大学本科毕业，副研究员。2003年11月起历任教育部政策法规司副司长、驻大阪总领馆教育组参赞衔领事(副司级)等职，2014年4月任合肥工业大学党委书记。责任编辑：宋吾能用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈网罗天下醉美凤丹花 绽放凤凰山 铜陵凤丹文化旅游月正式启动安庆市妇联开展“保护江豚•安庆妇联在行动”徒步走活动徽眼第68期：彩陶匠人的艺术人生安徽砀山：龙舟竞渡故黄河（图）安徽庐江：樱花朵朵映碧水 仲春美景胜画卷安徽濉溪：双堆集镇“红色旅游”人气旺感动！90后女孩照顾瘫痪母亲十九年点击数：1024181东北首趟“高铁+旅游”列车正式开行点击数：1021202南阳发现五千年前玉石器制作中心点击数：1025091数百只奇珍异虫亮相南京点击数：1204126