合工大：谁说工科生不懂浪漫？寒日里亦有火树银花不夜天--安徽频道--人民网登录人民网通行证 立即注册忘记密码？谁说工科生不懂浪漫？近日，合肥工业大学的校园里刮起了一阵继承和发扬中华民族优秀传统文化的风潮，而这风潮的载体则是一次声势浩大的“灯笼节”，在寒日中，创造了“火树银花不夜天”的盛景。灯笼象征红火，承载坚定的信念；灯笼寓意吉祥，寄托真挚的祝福；灯笼缠系思绪，书写不忘的初心；灯笼点燃希望，放飞学子青春的梦想。活动现场，三百余盏精致的灯笼一同点亮，宫灯、纱灯、花灯、走马灯，彰显传统魅力；鹿形灯、纸雕灯、木屋灯、南瓜灯，体现时代风情。漆画、剪纸、雕文、印板，设计者采取中华传统民间技艺，彰显着“非遗”魅力。一千余观众，领游园券、逛灯展、猜灯谜，其乐融融。数百盏明灯，色彩缤纷，争相斗艳，为你照亮前路；千余条灯谜，党团国史，文化传统，带你游园赏景。一枚枚展区贴纸，寄托着学子对中华传统文化的认可；一幅幅优秀字画，承载着学子发扬传统文化的决心。火树银花不夜天，欢声笑语驱冬寒，每一位游园赏景的学子都收获了一份美好的传统“灯笼节”的记忆。据悉，该校已经举办过十六届“灯笼节”，每一次都紧跟时代主题，以灯笼为载体，引导学生牢牢树立文化自信，继承和发扬中华民族优秀传统文化。安徽为每条黑臭水体建立问题清单整治城市黑臭水体是是改善城市水环境质量的客观需要，也是人民群众的殷切期盼。为贯彻落实国家《城市黑臭水体治理攻坚战实施方案》，加快推进城市黑臭水体整治工作，省生态环境厅联合省住房城乡建设厅于11月3日-12月28日在全省范围内开展了省级201…【详细】合肥2018年第四季度价格投诉情况:这三类问题名列前三记者从市物价局获悉，去年第四季度，我市12358平台受理价格投诉1688件，受理量前三名分别为资源价格、停车收费和物业管理，三者占总受理量的55.86%。其中，资源价格受理量440件，占总投诉量的26.07%；停车收费受理量326件，占总投…【详细】隔了一年半 这个窃贼又栽在同一名警察手里日前，马鞍山市公安局雨山分局巡警大队副大队长张俊在带家人外出途中，发现一个熟悉的面孔夹着一捆电线正在路边打车。张俊立刻下车将对方制服，这人是一名惯偷，一年半前就因盗窃被张俊抓住，没想到这天他偷了一捆电线，又栽在同一名警察手中。 2018…【详细】全面二孩三周年2019年定个小目标新版出生证明国家博物馆快闪