安徽22所高校上榜2019中国最好大学，中科大、合工大、安大前三苏皖城市报道1月23日，软科（国内专业从事高校数据研究的机构）正式发布了2019中国最好大学最新排名，共统计出中国549所综合实力最强的大学。其中，安徽省有22所高校入选。下面一起来看看安徽有哪些好的大学：安徽22所高校上榜2019“中国最好大学”，中科大、合工大、安大位列前三甲。中国科学技术大学以遥遥领先的得分位居全国第六位，安徽省第一位。中科大，位于安徽合肥市，是由中国科学院直属的位列A类世界一流大学建设高校（11个学科入选世界一流学科建设名单），是211工程、985工程高校。中科大、合肥工业大学、安徽大学、安徽财经大学、安徽工业大学、安徽师范大学在全国前200名。安徽农业大学、淮北师范大学、安徽理工大学在全国前200~300名之间。安徽建筑大学、安徽工程大学、合肥学院、安庆师范大学、黄山学院、皖西学院、合肥师范学院、铜陵学院、池州学院、滁州学院、安徽科技学院、淮南师范学院、巢湖学院在全国第300~549名之间。值得注意的是：皖南医学院、蚌埠医学院、阜阳师范学院、宿州学院、蚌埠学院、亳州学院没有上榜。图片源于网络，版权归原作者所有！///喜欢小编文章的朋友可以关注我哦！谢谢支持。转载请注明来源：苏皖城市报道！苏皖城市报道简介:关注苏皖社会发展、城市建设、人文地理！