合肥工业大学排名怎么样？在国内名气如何？考研字D可以说在安徽省合肥工业大学是非常的不错的，除了中国科学技术大学当属合肥工业大学。并且合肥工业大学在211工程院校中也是属于非常不错的一所高校，学校2018年在国内总排名在65名左右，可以说学校实力、名气都是非常的不错的。合肥工业大学办学历史悠久，最早可以追随到1945年，实力雄厚。学校是由教育部直属，由教育部、工信部、国防工业局、安徽省政府多方共同建立的一所重点院校。首批双一流学科建设院校，211工程重点建设院校之一。目前合肥工业大学拥有四个校区，二级学院23个。开设本科专业91个，拥有各类在校生32000人左右。截止到2018年，合肥工业大学拥有国家特色专业，分别是：“土木工程、信息管理与信息系统、建筑学、车辆工程、材料成型及控制工程、物联网工程、资源勘查工程、新能源材料与器件、食品科学与工程、制药工程、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化”。拥有教育部卓越工程师培养计划专业：“自动化、计算机科学与技术、高分子材料与工程、资源勘查工程、土木工程、食品科学与工程、制药工程、化学工程与工艺、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化”。第四轮学科评估中，合肥工业大学拥有A档学科管理科学与工程；B+档学科，分别是：“工商管理、计算机科学与技术、仪器科学、马克思主义理论”等。拥有B档学科，分别是：“食品科学与工程、电气工程、材料科学、化学工程与工艺、土木工程、软件工程”等。要说合肥工业大学肯定是非常的不错的，学校实力雄厚，名气高。无论是在省内还是在国内都是属于非常不错的院校的。您的关注、点赞就是对我最大的鼓励和支持！考研字D简介:经历过高考、考研，分享自己的经验。