古琴艺术国家级传承人桂世民走进合工大开展讲座_中新网_安徽新闻中新网安徽新闻4月18日电 日前，由合肥工业大学党委宣传部主办，建筑与艺术学院和陶然工作室联合承办的“古琴与中国传统文化”讲座在合工大建筑与艺术学院报告厅开讲。本次主讲人桂世民祖籍安徽石埭，师承著名琴家梅曰强先生，系金陵古琴一代宗师夏一峰的再传弟子。他系统地继承了金陵派传统的风格技法特征、代表曲目和独特的风范气度。当晚，他讲解古琴文化之后，并与入室弟子陶然古琴工作室陶然老师先后演奏经典名曲《阳关三叠》《梅花三弄》，来自校内外200多位古琴爱好者听讲。桂世民说，古琴，蕴含着丰富而深刻的文化内涵，千百年来一直是中国古代文人、士大夫爱不释手的器物。特殊的身份使得琴乐在整个中国音乐结构中属于具有高度文化属性的一种音乐形式。“和雅”“清淡”是琴乐标榜和追求的审美情趣，“味外之旨、韵外之致、弦外之音”是琴乐深远意境的精髓所在。桂世民认为，古琴是中国文化精神产物，作为人类非物质文化遗产，它不仅是中国的，更是全人类的。他说，理解和认识古琴，须尊重其文化内涵和精神，作为古琴爱好者，也应该明白古琴该如何被传承和坚守。古琴是中国传统文化的载体，学琴之人应当遵循规范，注重学识、修养、境界、品质以及琴艺的提高。“古琴作为中国传统的乐器之一，在现代人们的日常生活之中却比较陌生，许多人‘琴筝不分’，由此也可窥见古琴传承遇到的困境。合肥工业大学建筑与艺术学院相关负责人说，此次与陶然古琴工作室联合举办古琴文化艺术讲座，其目的在于让更多的学生了解传统文化、传统古琴文化，培养其兴趣，并对校园人文建设有着积极的推动作用，同时表示，古琴文化中“弦外之音”“天人合一”“物我两忘”等哲学思想与审美观念，对于现代教育培养学生德智体美等综合素养都具有较高的参考价值。据了解，本次古琴文化讲座，也是合肥工业大学斛兵文化大讲堂系列活动之一。党委宣传部刘苏宁老师介绍，斛兵文化大讲堂是开展科学技术文化和学校历史文化教育，是提高师生科学素养的高端平台。它对增强学校文化认同，更好地传承“厚德、笃学、崇实、尚新”校训精神，培育形成“爱国爱校、笃学问道、团结合作、尽己奉献、追求一流" 的校园文化具有助推作用，是支撑学校国际知名的研究型高水平大学和世界一流学科建设， 书写好新时代合肥工业大学的“奋进之笔”。(完)中国新闻社安徽分社版权所有:刊用本网站稿件，务经书面授权 主办单位:中国新闻社安徽分社 地址:安徽合肥梅山路8号 邮编:230021 联系电话:0551-65533351 投稿信箱:anhui@chinanews.com.cn