安徽最好的大学排名——中科大稳居第一！安徽师大未入前三！中国大学教育【中国大学教育】发布教育相关专文，欢迎大家点击“关注”按钮，我们会持续更新关于中国大学的相关文章，给您带来最有用的资讯。安徽地处长江三角洲，位于华东地区，同时也是淮河文化、皖江文化、徽文化、庐州文化四大文化圈交融之地，历史十分悠久。在中国科学技术大学迁入之前，省内并没有全国十分知名的高校，仅有一所安徽大学比较知名。因为中国科学技术大学的迁入，安徽的高等教育发展迎来了很大的改变，这所国内顶级高校给安徽带来了十分优质的教育资源，合肥也在向打造科技之城前行。除了中国科学技术大学以外，安徽省还有合肥工业大学、安徽大学两所“211工程”高校，整体来说教育资源是相当不错的。中国科学技术大学中国科学技术大学最早于1958年创办于北京，该校的成立之初就是中国教育、科学史上的一项比较重大的事件，十分引人注目，因为种种原因，后来在1970年搬迁至安徽合肥。中国科学技术大学是教育部直属高校，“211工程”、“985工程”、“双一流”世界一流大学建设高校，入选“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”。学校拥有数学、化学、物理学、地球物理学、生物学、科学技术史、力学、核科学与技术八个一级学科国家重点学科，数学、物理学、化学等十个学科进入国际ESI前百分之一，整体办学水平国内一流，尤其在理科方面实力强劲，国内顶级！推荐学科：数学、物理、化学、生物学、核科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、力学、生物医学工程合肥工业大学合肥工业大学办学前身是创立于1945年的安徽省立蚌埠工业职业学校，后易名为淮南煤业专科学校，最终于1958年更名为合肥工业大学。1969年，合肥工业大学与安徽水利电力学院、安徽工学院合并组建新合肥工业大学。合肥工业大学是教育部直属高校，“211工程”、“985平台”、“双一流”世界一流学科建设高校，入选“111计划”、“2011计划”、卓越工程师培养计划。学校拥有管理科学与工程一级学科国家重点学科，机械设计及理论、电力电子与电力传动两个二级学科国家重点学科，以及机械工程、电气工程、材料科学与工程、土木工程等16个一级学科博士授权点，工程领域内的实力强劲，素有“机械四小龙”（吉林大学、湖南大学、燕山大学）之称！推荐学科：机械工程、管理科学与工程、力学、电气工程、计算机科学与技术、食品科学与工程、环境科学与工程安徽大学安徽大学办学前身是1928年创办的省立安徽大学，如今安徽大学的主体是1958年以合肥大学、原安徽大学组建而来的。安徽大学是教育部、安徽省共建高校，“211工程”、“双一流”世界一流学科建设高校，入选“2011计划”、“卓越法律人才培养计划”。学校拥有汉语言文字学、计算机应用技术两个二级学科国家重点学科，金融学、电路与系统等25个省级重点学科，以及化学、电子科学与技术、计算机科学与技术等13个博士后科研流动站，综合办学实力不俗，涵盖学科十分全面，文、理、工、艺术、管理都有涉及。推荐学科：法学、中国语言文学、数学、化学、材料科学与工程、电子科学与技术、计算机科学与技术希望以上介绍，可以在高考填报志愿、考研选择学校的时候作为一个参考意见发挥它的作用。对于学生家长来说，也可以通过这篇文章的了解，给子女填报志愿时提供参考意见。本期【中国大学教育】就要结束了，欢迎大家在评论区一起交流、讨论、学习。同样希望大家可以把有用的文章转发、收藏起来，以后没准有用哦！中国大学教育简介:教育是人生中最必不可缺的