合肥工业大学召开2018年全面从严治党工作会议_高校动态_中国高校之窗5月25日下午，合肥工业大学召开2018年全面从严治党工作会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实十九届二中、三中全会和习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，对切实履行从严管党治党政治责任，坚定不移把全面从严管党治党推向纵深发展进行了全面部署。校党委副书记、纪委书记陆林传达了《中央巡视工作规划（2018-2022年）》《教育部巡视工作规划（2018-2022年）》等文件。校党委书记袁自煌在会上作了讲话。校党委副书记、校长梁樑主持会议。袁自煌在讲话中强调，习近平总书记站在新时代党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了党的十九大关于全面从严治党的战略部署，明确提出了当前和今后一个时期全面从严治党的总体要求和主要任务，为我们推动全面从严治党向纵深发展提供了强大思想武器和行动指南。召开2018年全面从严治党工作会议，分析研判学校全面从严治党新形势，部署安排学校全面从严治党工作任务，是校党委深入学习贯彻党的十九大精神，推动全面从严治党鲜明的政治态度、坚定的意志决心和强烈的责任担当的重要体现，是学校推动全面从严治党向基层延伸、向纵深发展的重要举措。袁自煌强调，全校各级党组织和全体党员干部必须从党和国家事业发展的战略高度，深刻理解和把握新时代全面从严治党的重大意义；要从建设中国特色社会主义大学，履行好“四个服务”要求和实现学校第八次党代会确定的目标任务，实现合肥工业大学国际知名的研究型高水平大学建设目标的战略高度，深入学习、深刻领会、准确把握新时代全面从严治党的新部署、新要求，切实增强全面从严治党的紧迫感和使命感。要提升政治站位，深刻认识全面从严治党的战略部署；要坚定政治定力，深入领会全面从严治党的重要经验；要强化政治担当，深刻领会全面从严治党的严峻形势；要提高政治能力，深刻领会推进新时代党的建设的思路举措。要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，全面贯彻党中央以及教育部党组、安徽省委的决策部署，始终保持在路上的执着和韧劲，紧密结合学校实际，进一步明确思路、把握重点，切实把今年和今后的目标任务谋划好，把工作举措落实好，持之以恒、毫不动摇地推进全面从严治党向纵深发展。袁自煌指出，党的十八大以来，校党委认真贯彻落实以习近平同志为核心的党中央从严治党的决策部署及教育部党组的要求，把加强学校党的建设摆在统领学校事业发展全局的地位，扎实推进党的建设各方面任务落地生根、开花结果。学校始终坚持以政治建设为统领，全面推进新时代学校党的建设；坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全校师生员工，筑牢全面从严管党治党思想基础；坚持以提升组织力为重点，突出政治功能，切实把基层组织建成坚强的战斗堡垒；持之以恒抓作风建设，着力打造忠诚干净担当的干部队伍；全面加强纪律建设，切实做到明纪律守规矩；从严从实抓党风廉政建设和反腐败工作，营造风清气正的教育生态。经过学校各级党组织的共同努力，全面从严治党取得阶段性成效，但更要深刻认识到，与中央的要求和学校事业发展目标以及师生员工的期望相比，目前取得的成绩还是初步的。全面从严治党面临的各种风险和挑战，在学校仍然有不同程度的存在，绝不能有沾沾自喜、盲目乐观的心态，绝不能有差不多了，松口气歇歇脚的想法，决不能有初见成效、见好就收的念头。袁自煌强调，新形势下学校推进全面从严治党，要以加强党的建设为出发点，以办好中国特色社会主义大学、培养中国特色社会主义建设者和接班人为落脚点。全校各级党组织，全体党员干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实新时代党的建设总要求，始终把全面从严治党抓细抓实抓深抓牢。要坚定不移“抓首要”，切实严明政治纪律和政治规矩；要坚持不懈“抓基础”，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；要聚焦提升“组织力”，大力加强基层党组织建设；要着眼实现“新气象”，全面加强作风建设；要坚持长远“抓治本”，用严明的纪律管党治党；要坚持联动“抓巡察”，推动全面从严治党全面落实；要明确任务“抓责任”，推动全面从严治党责任到位。袁自煌强调，全面从严管党治党向纵深发展，必须要有党的坚强领导，必须要充分发挥好党委的坚强领导核心作用，必须要发扬永远在路上的执着精神。全校各级党组织、全体党员干部要真正树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，践行“两个维护”，紧紧围绕立德树人根本任务，认真履行全面从严治党职责，加快推进国际知名的研究型高水平大学和一批世界一流学科建设，为实现中华民族伟大复兴中国梦，建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国作出新的更大贡献。梁樑在主持会议时强调，各级党组织要认真落实学校党委全面从严治党工作部署，通过把全面从严管党治党向基层延伸、向纵深发展，更加自觉地全面贯彻党的教育方针，坚定社会主义办学方向，落实立德树人根本任务；要坚定不移地建设高素质教师队伍，打造一支忠诚党的教育事业的师资队伍，打造一支能够真正培养社会主义建设者和接班人的师资队伍，打造一支能够真正贯彻高等教育“四个服务”根本要求的师资队伍。要形成高水平人才培养体系，通过回归教育初心，校正角色位置，重塑教学体系，不断提升学校的人才培养质量。梁樑强调，全面从严治党只有进行时没有完成时，要坚定不移，一以贯之，不断推动合肥工业大学全面从严治党向纵深发展，全校各级党组织和全体党员干部必须深刻领会全面从严治党新要求、新部署，保持政治定力，坚守政治担当，把管党治党的螺丝拧得更紧，不松劲、不停步、再出发，将全面从严治党真正落实到每一个支部、每一名党员，以永远在路上的执着，奋力谱写学校全面从严治党的新篇章，为加快推进合肥工业大学高质量内涵发展营造良好的政治生态，提供坚强的政治思想和组织保障。校领导班子成员，校党委委员、校纪委委员，中层领导干部，各基层党委（党总支、直属党支部）纪检委员，全校各党支部书记等参加会议。（通讯员：宁浪沙 王建）