最终入选211工程的合肥工业大学，毕业生出路咋样？港哥说教育在那个遥远的年代，大学是分部属和省属的，这个部属不仅仅指的是教育部，几乎中央各部委下面都有高校，比如机械工业部，一提到机械工业部，大家对机械工业部所属的高校印象不深。机械工业部所属的高校，按实力排行的话，第一名：吉林工业大学（现已并入吉林大学）；第二名：湖南大学（教育部直属，现已列入985工程建设）；第三名：合肥工业大学（教育部直属，现已列入211工程建设）；第四名：燕山大学；第五名：江苏理工大学（现江苏大学）。可能由于龙头被并掉，第二名宣传只谈千年学府，才导致大家对机械工业部所属高校印象不深吧！咱们今天谈的是合肥工业大学，这所学校学科实力如何？毕业生就业如何呢？我们一同来分析以下。合肥工业大学是中华人民共和国教育部直属全国重点大学，1960年被中共中央批准为全国重点大学。1998年，学校由机械工业部划转到教育部。2005年成为国家“211工程”重点建设高校；2017年进入国家“双一流”建设高校行列。目前在校全日制本科生3.2万余人、硕士和博士研究生1.3万余人。学校现有16个博士学位授权一级学科、1个工程博士学位授权，其中包括3个国家重点学科和1个国家重点（培育）学科；38个硕士学位授权一级学科、11种专业学位授予权。咱们看看学校的学科实力如何，咱们一起看一下2017年12月发布的教育部第四轮学科评估结果：A ：管理科学与工程B+：马克思主义理论，机械工程，仪器科学，计算机科学与技术，工商管理B ：材料科学，电气工程，土木工程，软件工程，化学工程与技术，食品科学与工程B- ：数学，电子科学与技术，信息与通信工程，控制科学与工程，建筑学说实话，这个学科实力，在普通211工程里面，可以排个中等吧！会比大多数省属高校强，和同档次的武汉理工大学之类水平大抵相当。学科实力应该说还不错，那毕业生的就业呢？我们以合工大发布的2017年毕业生就业质量报告的数据为依据，看看该校毕业生的水平。2017 年合肥工业大学共有毕业生 9759 人，就业率为 96.61%。其中本科毕业生 7608 人，就业率为 96.08%；硕士毕业生 2080 人，就业率为98.41%；博士毕业生 71 人，就业率为100%。合工大的本科毕业生是以安徽生源为主，达到2185人，达到28.7%；河南省 461人；山东368人；河北365人；江苏351人。硕士研究生中，安徽学子达到1211人，占比高达60%。这样看来这所大学本科在全国招生计划比较平均，而硕士生则是在安徽省内知名度较高。关于2017届毕业生的去向： 2017 年毕业生以签约就业为主要去向，包括签就业协议就业和签劳动合同就业，共计 6558 人，占毕业生总数的 67.20%。其次是升学（含出国、出境学习），共 2789 人，占毕业生总数的 28.58%，其中本科生升学（含出国、出境学习）2689 人，占本科毕业生总人数的 35.34%。毕业生升学情况：2017 年，该校本科生中 2372 人考取研究生，317 人出国（境）学习，占本科生毕业生总数的 35.34%。毕业硕士生中，73 人考取博士研究生，16 人出国（境）学习。毕业博士生中，9 人从事博士后研究，2 人出国（境）学习。这样看来，合肥工业大学学生大多都不满足现状，有50%的本科生考入985高的校，考入本校都不到四分之一。这应该说好呢？还是应该怎么说呢？硕士生也是，只有极少比例的在本校读博，难道这所学校的学生都是入学之后才更向往更好的学校，才有更高的追求吗？期待本校学生来加入分析。就业单位性质： 2017 年毕业生中，到国有企业就业 2957 人，其他企业就业 2475 人，三资企业就业 447 人，高校、科研院所就业 410 人，机关和事业单位就业 187 人，部队就业 100 人就业行业分布：本科和硕士生的就业行业主要集中在制造业，占比都是在40%以上，这充分和学校名字是挂钩的"工业大学"，居于第二位的都是信息传输等行业。而博士生则是以教育行业为主，也就是毕业生直接走向三尺讲台的居多。就业区域分布：从就业单位地域分布来看，人数最多的是华东地区，占比 67.48%，其次是中南地区，占比 17.11%，到东北和西北地区的毕业生相对较少，分别为 1.28%和 3.30%。从就业单位所属省份分布来看，选择留在安徽工作的毕业生最多，占比 32.35%，其次是江苏省、浙江省和广东省。具体签约流向：根据《财富》杂志 2017 年发布的世界 500 强企业名单和中国企业家联合会发布的中国 500 强企业名单，以及中华工商业联合会公布的中国民营企业 500 强名单，学校毕业生到企业就业的 5879 人中，有 1399 人进入世界 500 强企业，占23.80%；1944 人进入中国 500 强企业，占 33.07%；547 人进入民营 500 强企业，占 9.30%。毕业生薪酬水平：根据毕业生与用人单位签订的就业协议书“薪酬”栏统计，2017 年本科毕业生和毕业研究生平均起薪分别是 5376 元和 7480 元。学校毕业生的薪酬水平逐年增高。其中，2013 年至 2017 年期间，本科毕业生薪酬增幅为 39.20%，毕业研究生薪酬增幅为 49.42%。这样看来，合工大的就业水平还是不错的，签约到国有大型企业的比较多，在各种500强榜单中的单位比较多，薪资水平也是在毕业生的正常水平，那这所学校所有专业就业都这么好吗？让我们一同看看哪些专业的就业率比较一般呢？本科生：财政学（71.43%），风景园林（84.38%），英语（88.89%），工业设计（89.74%），研究生：国际贸易学（50%），基础数学（50%），统计学（66.67%），英语语言文学（66.67%），科学技术哲学（80%），资产评估（80%），微生物学（80%），美术学（83.33%），高分子化学与物理（87.5%），风景园林学（88.89%），看来合工大的本科生就业水平还是不错的，只有几个自己不擅长的专业就业率在90%以下，其他专业的就业率都是棒棒哒！而硕士生则分化比较厉害，好多专业的就业率都不到80%，考这些专业研究生的可要引起注意啦！好了，关于合工大的情况，我们就先介绍到这，如果大家对合工大的就业有什么想法，欢迎在下方留言来探讨。注：图片来源于网络。港哥说教育简介:说说教育的现状吧！帮你了解更多