加拿大阿尔伯塔大学教授Jeremy Richards来合肥工业大学开展学术交流活动_校际交流_中国高校之窗中国高校之窗应合肥工业大学资源与环境工程学院邀请，7月4日，世界著名矿床学家、加拿大阿尔伯塔大学教授Jeremy Richards 以“SEG特聘讲师身份”来访该院，进行为期两天的学术交流。当天下午，Jeremy Richards教授与资环学院矿床成因与找矿勘查研究中心（ODEC）师生展开了交流座谈，矿床成因与找矿勘查研究中心主任、“外专千人计划”特聘教授Noel White 向Jeremy Richards 教授介绍了合肥工业大学矿床学概况与研究现状。7月5日，Jeremy Richards 教授为资源与环境工程学院师生做了Tectonomagmatic controls on arc metallogeny、Porphyry and epithermal ore formation in post-subduction tectonic settings、Links between porphyry and IOCG deposits三个主题报告。报告会后，资环学院师生与Jeremy Richards 教授进行了热烈的学术讨论。Jeremy Richards，1983年于剑桥大学获地质学学士学位、1986年于加拿大多伦多大学获矿床学硕士学位、1990年于澳大利亚国立大学获矿床学博士学位。随后在加拿大萨斯喀彻温大学、英国莱斯特大学、加拿大阿尔伯塔大学进行教学科研工作，并于2002年在阿尔伯塔大学晋升教授至今。Jeremy Richards教授是国际著名矿床学家，在斑岩铜矿体系研究领域建树颇丰。近年来，他的研究主要集中在俯冲-碰撞体制下构造-岩浆-成矿作用，对北美、南美、中东及西南太平洋地区开展了深入研究。截至目前，Jeremy Richards教授已发表学术论文80余篇（大部分为第一作者），并主要刊登在Geology、GCA、Economic Geology和Nature Geosciences等地学期刊上。此外，他还担任Economic Geology和Nature Scientific Report的副主编。2015年，为表彰Jeremy Richards在矿床学基础研究领域的杰出贡献，国际经济地质协会（SEG）授予他中青年科学家最高奖——银奖（SEG Silver Medal），并推选其为2016年SEG专刊主编。 （通讯员：张达玉 刘红平）中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2025 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));