“中国科学技术大学”与“合肥工业大学”合并有可能吗？教育咨询君中国科学技术大学与合肥工业大学，基本没有任何合并的可能性。先来说说其背后的原因吧。一、主管部门不同中国科学技术大学，隶属于中国科学院，首任校长是大名鼎鼎的郭沫若，他也是中国科学院的首任院长。合肥工业大学，隶属于教育部，是安徽省内综合实力排名第二的工学强校。在主管部门不同的情况下，高校的合并可能性是超级低的。二、大学层次不同中国科学技术大学，顶尖的双一流、985、211强校，以理学为立校之本，不仅仅是国内一流大学之一，其国际认可度也是十分之高。合肥工业大学，211强校，以工学为最，其次为理学。两校虽然优势学科并不相同，但是合并容易偏离定位，与办校宗旨不符，且层次相差一定的距离。对于在校生和教职员工来说，不会支持合并的提议。三、招生体量不同中国科学技术大学，每年只招收新生2000名左右，招生计划非常少，考入的难度也很高。合肥工业大学，每年招收新生7000人以上，招生计划比较多，考入的难度也会低很多。招生体量的巨大差距，导致合校后的行政权力不好分配，人事结构非常难以调整。四、管理风格不同中国科学技术大学是全国转专业最容易的大学之一，基本对于转专业不设门槛，当然在校的人文社科类也需要学习大物，这一点也很有特色。合肥工业大学转专业有两种方式，而且相对都不容易，与科大相差比较大。中国科学技术大学有少年班的培养模式，在国内只有东南大学、西安交通大学有着类似的招生方式，2018年清华也要重启少年班项目。五、政策不支持继院系大调整，隶属大调整和院校大合并三波高等教育资源重新分配后，国家层面对于院校合并目前非常谨慎，尤其是对于很多大学合并的动议，采取了搁置的态度。2017年双一流政策正式落地，更是对大学未来的发展方向定下了基调，鼓励大学做强自己的优势专业，而不是以大、全为评判标准。综合来看，两校合并很难得到政策支持。教育咨询君简介:专注于教育类文章，提供教育类信息