合工大今年计划招8200人 合肥学院整体列入一本招生乐居买房本周就要公布高考成绩了，除了高考分数受到考生和家长们的关注外，各高校招生计划也备受关注。记者注意到，我省多所高校已经发布了2018年的招生计划，其中合肥工业大学今年计划招生8200人，合肥校区招生5900人，宣城校区招生2300人。合肥学院新增本科经济工程专业，共安排本科招生计划3264人。合工大今年计划招生8200人记者注意到，合肥工业大学已经发布了《2018年全日制普通本科生招生章程》。今年该校招生规模、政策与2017年基本保持一致，今年计划招收普通本科生8200人。其中合肥校区计划招生5900人，宣城校区计划招生2300人。学校不设预留计划。如个别省（直辖市、自治区）招生计划未能完成，将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。据悉，合肥工业大学现有屯溪路校区、翡翠湖校区、宣城校区。屯溪路校区、翡翠湖校区统称为合肥校区；宣城校区位于我省宣城市，两个校区统一颁发合肥工业大学毕业证书。需要留意的是，该校合肥校区和宣城校区招生院校代码独立，分开录取，两校区之间学生不能互转。记者了解到，该校合肥校区今年在安徽招生计划为1384人。从专业上来看，机械设计制造及其自动化专业计划在我省招生95人，电气工程及其自动化专业计划招生63人，车辆工程专业计划招生44人、软件工程专业计划招生42人。该校宣城校区今年在安徽计划招生537人，其中机械工程专业计划招生78人，计算机科学与技术专业计划招生49人。合肥学院整体列入一本招生据介绍，今年合肥学院在我省招生普通专业整体列入安徽省普通本科第一批次招生。今年该校面向全国22个省、市、自治区招生，共52个招生专业，新增本科经济工程专业。共安排本科招生计划3264人；四年一贯制技术技能型本科专业（学习地点在协议合作的高职院校）招生计划200人；高职（专科）招生200人。就我省情况来看，今年合肥学院计划在我省（一本、艺术）招生2252人，其中土木工程专业计划招生88人、建筑学专业计划招生20人。需要注意的是，合肥学院中外合作专业的院校报考代码单列。中外合作(本科)专业的考生外语单科成绩原则上不低于105分，口试成绩达到良好或等级为4及以上（不组织外语口试的省份除外）。录取在中外合作专业的学生不得转入非中外合作专业。乐居买房简介:最全面及时的楼盘信息和动态。欢迎访问乐居