国内八所最好“工业大学”！哈工大第一，合工大第三轶工坊说到国内最好的大学，大家马上就会想到清华北大、华东五校、九校联盟等等。不过，这些大学多数是综合类高校，如果细分到“工业大学”，又是哪些高校最强呢？笔者根据U.S.News发布的2019全球大学排名，整理出上榜的中国内地“工业大学”，并制作出“中国内地八所最好‘工业大学’”表单，现与大家分享。U.S.News全球大学排名于2014年首次发布，至今已发布了五榜全球大学排名。该排名机构位于美国，一直发布最有影响力的美国大学排名，鉴于此，其发布的全球大学排名也被很多人认为是世界四大权威大学排名之一。而这个美国人发布的排名到底有多科学，我们可以从“工业大学”排名中略窥一二。U.S.News2019全球大学排名中国内地有130所高校上榜，其中“工业大学”有八所。前三的“工业大学”分别是哈尔滨工业大学、西北工业大学和合肥工业大学。哈工大位列第一无可争议，无论是综合实力，还是录取分数线，哈工大都是当之无愧的榜首。且哈工大是表单上八所“工业大学”中唯一一所综合排名进入国内前十的大学，也是唯一一所国内首个顶尖高校联盟C9联盟成员，在某些领域的地位与清北看齐。中国内地排名第三十九位，“工业大学”排名第二的西北工业大学是国内唯一一所同时以航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色的世界一流大学建设高校。由于三航的特殊性，西北工业大学的的实力被隐藏了不少。虽然公开数据不多，但仅仅这些公开数据，就可以让西工大与顶尖高校媲美。据统计，航空领域一半以上的重大型号总师、副总师毕业于西工大。国内第一台航空机载计算机、第一台地效飞行器、第一架小型无人机、第一型50公斤级水下无人智能航行器……西工大创造的一个个国内第一是国家战略实施的重要基础。西工大的非同寻常，吸引了一大批有志于国家建设的优秀学子，其分数线相当高，2018年湖南高考，理工类，西工大投档线为621分，超出一本线108分；2018年安徽高考，理工类，西工大投档线为629分，超出一本线124分。“工业大学”排名第三的合肥工业大学，中国内地排名为六十一位。合肥工业大学原为机械工业部直属高校，是当时实力最强的机械类高校之一，与湖南大学、原吉林工业大学（现已并入到世界一流大学建设高校吉林大学）、燕山大学一起被称为“机械四小龙”。其学科精度之高、行业底蕴之深厚，被很多人称道不已。划归为教育部直属高校后不久，合工大即进入了“211工程”重点建设高校序列，过了几年，又成为了“985平台”建设高校。“双一流”建设的推进为合工大发展带了新的机遇，如今的合工大正在以最好的状态勇往直前。从表单看，八所“工业大学”中有六所综合排名进入了中国内地高校前一百位、世界排名前一千位。广东工业大学和天津工业大学在中国内地的综合排名没有进入前一百位。八所高校，有五所是“双一流”建设高校，它们分别是哈尔滨工业大学、西北工业大学、合肥工业大学、北京工业大学和天津工业大学，其中哈尔滨工业大学和西北工业大学为世界一流大学建设高校，其他三所高校为世界一流学科建设高校。南京工业大学、浙江工业大学、广东工业大学这三所高校虽然不是“双一流”建设高校，但社会声誉和分数线丝毫不比“双一流”建设高校弱。比如浙江工业大学2018年在江西理工类的投档线就超过了陕西师范大学、中国矿业大学、西北农林科技大学、东北师范大学等“双一流”建设高校。当然，一个大学排名或多个大学排名，都无法客观准确地反映出高校真正水平。高校的强弱优劣，应该是从多方面、多角度综合分析评判而来的。所以，即便是美国人发布的所谓的“权威排名”，我们也只能是参考参考！轶工坊简介:在这里分享有温度的教育