郑州大学和合肥工业大学，两所重点高校，哪一所的综合实力更强？香蕉社戚郑州大学和合肥工业大学，两所重点高校，哪一所的综合实力更强？今天小编要给大家介绍两所大学，分别是郑州大学和合肥工业大学，这两所大学都是地方的211重点大学，那么这两所学校哪所的综合实力比较强呢？郑州大学位于郑州市，是中华人民共和国教育部与河南省人民政府“部省合作共建高校”，是世界一流大学、“211工程”、“一省一校”重点建设高校。郑州大学医科教育源于1928年的国立第五中山大学，1952年河南医学院独立建院，开启了河南医学高等教育的先河，1984年更名为河南医科大学，2000年7月，原郑州大学、郑州工业大学、河南医科大学合并组建新郑州大学。郑州大学目前有主、南、北、东四个校区，共占地5700余亩，开设46个院系、114个本科专业。郑州大学是原郑州大学、郑州工业大学和河南医科大学三校合并组建而成的，不少人觉得郑州大学只是个巨无霸，学科精度并不强，在全国第四轮学科评估中，真州大学只有7个学科入选B+，并且没有A类学科入选。在2018的校友会大学排名中，郑州大学仅居全国49名。合肥工业大学是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，由教育部、安徽省人民政府、工业和信息化部和国家国防科技工业局共建，是国家世界一流学科建设高校，211工程、985平台重点建设高校。合肥工业大学始创于1945年，时名安徽省立蚌埠工业职业学校，1956年迁驻合肥，1958年定名为合肥工业大学，1960年进入全国重点大学行列，1969年与安徽水利电力学院、安徽工学院合并，先后隶属高教部、机械工业部、机械电子工业部管辖。学校占地总面积5000余亩，在合肥市设有屯溪路校区、翡翠湖校区、六安路校区和合肥工业大学智能制造技术研究院，在宣城市设有合肥工业大学宣城校区，在全国第四轮学科评估中，合工大管理科学与工程入选A，还有5个学科入选B+。根据2018年校友会大学排名，合工大位列全国65名。不知道在大家的心目中，这两所学校哪一所的实力更强呢？香蕉社戚简介:情感问题资讯分享情感自由