安徽最好的大学排名，这所“高精尖”大学排第一，比肩清华北大掌上教育专家安徽位于中部地区，共有119所大中专院校，但只有一所教育部直属大学，那就是合肥工业大学，还有一所中科院直属大学，那就是中国科学技术大学。离高考越来越近了，高三狗们都想好考哪一所大学了吗？下面是安徽参加第四次教育部学科评估的高校，我们从这些大学的学科实力，来看一看安徽有哪些大学比较好吧。由上图可以看出，安徽的高校中，中国科学技术大学毋庸置疑是最好的，其拥有安徽全部的A+学科，仅次于清华北大，拥有11个世界一流建设学科，还拥有8个国家一级重点建设学科，从上报评估的各个学科上看，中科大只有一个C类学科，那就是大气科学，而其他的参评学科均为B类以上。因而，中国科学技术大学被称之为“高精尖”大学也不为过。中国科学技术大学中国科学技术大学由1970迁到安徽合肥，从此中科大成了安徽唯一的985大学。作为“高精尖”大学，中科大从来都没有扩招过，每年招生都在1800人左右，因为南迁时，只有安徽接收中科大，因而如今其仍旧非常“照顾”安徽的考生，每年安徽当地拥有300多个招生计划。不过安徽的同学并没有因为此，而具有较高的985大学率取率，因为安徽和河南、广东一样都是高考大学，也是几个最难考985大学的地区之一。合肥工业大学合肥工业大学是安徽省唯一的教育部直属大学，也是两所211大学之一，目前拥有世界一流建设学科和国家重点建设学科各一个。在教育部学科评估中，尽管合肥工业大学没有A+学科，但表现也不俗，拥有A类学科一个，B类学科16个，是一所非常不错的理工类大学。除此之外，安徽还有一所211建设大学那就是安徽大学，可能是因为安徽中科大的名声太大，安徽大学比较低调，算是实力比较靠后的211大学了，最好的学科只打到了B级，拥有七个，但对于想考一个211大学，但分数不高的同学来说，安徽大学肯定是不错的选择。掌上教育专家简介:专业的教育数据分析，是你掌上的教育专家！