它是超级大学，一举冲进双一流，这两所211表示佩服！学法宝典郑州大学是国内人数在校最多的大学，也是要说的三所学校中实力不错的211大学。这三所中部省份的211大学，实力是比较接近的——从笔者所在地广西考生的角度看，这三所大学历年在广西的录取线都比较接近。三所大学中，郑州大学办学规模、学科覆盖面远超过另外两所。而从各类排行榜来看，郑州大学排名也略占优势，南昌大学、合肥工业大学排名比较接近。如武书连2018年大学综合实力排行榜中郑州大学排名36名、南昌大学排67名、合肥工业大学排69名；而校友会2017-2018年大学排行榜中郑州大学排49名、合肥工业大学排65名、南昌大学排70名。另外还有一个比较客观的指标，就是教育部的第四轮学科评估结果：郑州大学评估结果为：无Ａ类学科，7个Ｂ+、7个Ｂ、5个Ｂ-，其双一流学科有3个，临床医学（自定）、材料科学与工程（自定）、化学（自定），其中临床医学评估结果为Ｂ，另2个双一流学科评估结果为Ｂ+。南昌大学评估结果为：1个Ａ（食品科学与工程），10个Ｂ-，其双一流学科为材料科学与工程（评估结果Ｂ-）。合肥工业大学评估结果为：1个Ａ（管理科学与工程）、5个Ｂ+、6个Ｂ、5个Ｂ-，其双一流学科为管理科学与工程。从评估结果来看，合肥工业大学的学科实力略优于郑州大学，郑州大学参评的学科数量更多，虽然Ｂ类学科达到19个，但缺少Ａ类学科；南昌大学虽有1个Ａ类学科，但Ｂ类学科仅有10个，且均为Ｂ-等级，相对另外两所学校略逊一筹。就笔者所在地广西考生的角度而言，郑州大学、南昌大学、合肥工业大学三所高校在广西考生中的认可度是很接近的，以2018年三校在广西的理工类投档线为例，郑州大学587分、合肥工业大学586分、南昌大学584分（三校在广西招生人数也比较接近）。当然，从政策层面而言，三所学校的发展前景我更看好郑州大学，虽然其实力一般，但能够入选双一流Ｂ类高校，相信其今后所获得的扶持力度会远优于另外两所学校，因而其发展前景在三校中是最好的。学法宝典简介:关注高效学习的一切，服务学生和家长。