2018年合肥工业大学暑期夏令营通知汇总—中国教育在线合作电话：010-62603599合作邮箱：bianji@eol.cn官方微博：@中国教育在线官方微信ID：eoleoleol优秀大学生夏令营活动是各大高校吸引发掘优秀生源的重要举措，其性质一般为研究生推免学术夏令营。夏令营活动，有助于促进全国高校优秀大学生的交流与沟通，方便学生深入了解办学特色与学科优势，亲身感受校园文化和学术氛围。高校推免夏令营活动丰富多采，一般包括学院学科介绍、招生政策答疑、学术讲座、座谈研讨、导师见面交流、参观访学、创新实训、理论知识笔试考核、综合素质面试考核等诸多环节，具体依各高校及学院而定。部分高校夏令营活动中已设置笔试与面试环节，在此阶段获取推免资格的考生无需再参加复试。夏令营活动实质上是高校接收推免生的提前批次。推免夏令营通知即将发布，敬请关注① 凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。② 本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。