合肥工业大学电气工程考研竞争太惨烈，光380分以上的就有100人皮豆扯教育考研复试如今已经正式拉开序幕，国内各大高校也都在紧张地准备复试工作，号称国内“机械四小龙”之一的合肥工业大学采用的也是最流行的“差额”形势，复试人数为招生计划的120%，也就意味着最终将淘汰掉20%的人。在合肥工业大学公布的2019年考研复试名单之中，最为耀眼的是电气工程专业，进入复试名单的154名同学之中，最高分433分，400分以上的多达36人，而前百名的最低分为380分，全部名单的最低分高达369分，这对于工科生来说可谓是真正的神仙打架。在合肥工业大学此前公布的招生计划之中，电气工程专业招收125人，按道理120%是150，但是最低分369分的同分考生有6名，所以就出现了多出的4个复试同学，只要进入复试一切都还有机会，毕竟初试分数咬的都很紧，复试淘汰人数为29人，复试之中努力一下还是有很大机会被录取的。不过也不用太担心，电气工程的复试分数线太高，就算落榜也能调剂到相关专业，就是不知道合工大的各学院复试调剂工作是怎么安排的，时间差上允许的话这154名同学应该都能被录。合肥工业大学的复试计分方式是：考生的综合成绩 ：初试总分 + 专业课综合笔试成绩（150满分） + 外语听力口语测试成绩（50满分）+ 综合面试成绩（100满分），总计800分。可以说合工大的这种计分方式在复试之中有很大机会翻盘，尤其是专业课综合笔试成绩满分150分，可以说基本上相当于一门业务课了，无形之中这一门笔试成为复试的关键，外语差点没关系，综合面试表现只要不是表现太差分数也不会低得太离谱。但是要是综合笔试考砸了，那么就算外语和综合面试做到最好也难以弥补回来。可能有的网友对高分会有质疑，会不会是专业课成绩太高？从全校的整体名单上课，数学得分为六七十的大有人在，但是电气工程的同学数学成绩普遍都在110分以上，在电气学院之中，专业课分数除了个例普遍都在120+，可见专业课还是比较容易的。所以说报考电气工程的同学整体上生源质量还是不错的，至少大家的外语政治数学三科的成绩基本上都是全校最好的。毕竟电气工程是合肥工业大学的起家专业，其师资力量在全校也是数一数二的存在，合工大电气工程就业也比挺好，一般想进电网电力系统也较为容易。皮豆扯教育简介:听皮豆来扯教育，专注教育原创文章