昨晚在合工大，聚集了这样一群人，开了一场盛会！_手机搜狐网颁奖？朗诵？晚会？合肥工业大学斛兵礼堂这群人在到底在干嘛？？【网聚新时代，奋斗新征程】4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会在合肥工业大学斛兵礼堂举行，本次活动由安徽省委网信办、安徽省委教育工委、安徽省总工会、共青团安徽省委、安徽省妇联联合主办，安徽省网络媒体协会、凤凰网安徽承办，合肥工业大学协办。安徽省网络公益联盟也于活动现场正式成立。活动现场颁发了多个重量级奖项，其中凤凰网安徽荣获2018年安徽省网络公益年度总结评选结果先进单位。凤凰网安徽自落地安徽以来，一直为公益事业发声，讲好安徽暖心故事，弘扬社会正能量。凤凰网安徽搭建了“拾柴计划”，为好人好事创建平台；聚焦安徽精准扶贫，走访扶贫一线，传递扶贫干部群众声音；更为重要的是，凤凰网安徽自2015年至2017年连续举办了三届安徽公益盛典，与安徽网友分享了许多感动你我的瞬间。其中，凤凰网安徽以线上线下联动，完善好网民阵地建设，以“暖新闻”、“拾柴计划”等网络公益强化正能量行动，成为净化网络环境的有生力量，取得了良好效果。此外，由凤凰网安徽主办的“暖心安徽·为爱同行”活动也在2018年12月初温馨启幕，凤凰网安徽深入安徽16个地市，发现身边的大美小人物，记录他们的美好瞬间。下一步，凤凰网安徽也将继续依托自身已有的三端及各类短视频平台优势，配合更多传播推广渠道，努力打通“内容-平台-用户”之间的关系，做好优质内容，继续传播网络正能量，为网络公益事业助力！附：2018安徽省网络公益年度总结评选结果先进单位名单中共合肥市委网信办中共阜阳市委网信办中共亳州市委网信办中共宿州市委网信办中共六安市委网信办中共马鞍山市委网信办中共铜陵市委网信办中共宿松县委网信办安徽新媒体集团凤凰网安徽频道省委常委、宣传部长虞爱华出席会议并讲话。虞爱华指出，对网络正能量一定要认清高度、保持热度、注重深度、严守法度，在内容上深入挖掘，在手法上不断创新，通过移动传播、视频传播、互动传播、社交传播等多种呈现手段，把有意义的事情做得更加有意思，切实增强带入感，让广大网民喜闻乐见，既能受正能量教育又能贡献正能量，为现代化五大发展美好安徽建设凝聚磅礴力量。安徽省委常委、宣传部长虞爱华，中央网信办社会局相关负责同志为2018年“争做中国好网民 我们‘徽’更好”活动先进单位奖颁奖。安徽省委宣传部副部长、省委网信办主任方晓利，省妇联主席刘苹为2018网络中国节主题活动年度先进单位颁奖。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。合肥工业大学党委书记余其俊，省委教育工委副书记王佩刚为2018安徽网络公益年度先进单位奖获得者颁奖。省总工会党组成员、副主席阮怀楼，团省委副书记李跃波为2018安徽网络公益年度典型优秀奖获得者颁奖。中央网信办社会局相关负责同志；中铁四局党委宣传部、企业文化部部长许国；凤凰网安徽总编辑兼总经理、安徽省网络媒体协会公益分会会长吴昊；六尺巷慈善基金会创始人、著名唱作人张正扬，共同上台启动“安徽网络公益联盟”。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。安徽好人、安徽省第十四届精神文明建设“五个一工程”奖获得者、著名歌手张正扬带来歌曲《六尺巷》，让我们一起感受安徽的传统正能量故事。安徽省总工会选送的节目——诗朗诵《时代的旋律》。在“人人都是麦克风、人人都有摄像机”的全媒体时代，他们秉承一份忠诚担当，扛起肩上的责任，用不同的方式传递正能量、礼赞新时代，不仅有高度、有力度，而且有温度，有深度，充分展现正能量之姿。今天，他们其中的一部分获奖者来到了活动现场，他们分别是：安徽省六安市公安局特警支队特警饶欣；安徽省公安厅副主任法医师、小说作者秦明；中科大合肥微尺度物质科学国家研究中心副研究员，“中科大胡不归”运营人袁岚峰。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。4月18日，2019安徽省网络正能量活动总结推进会现场。-- END--来源  凤凰网安徽编辑 涂文苑 校对  许静静 审核  王小凡部分图片、资料来源于网络，版权归原作者所有如有侵权请联系后台删除Copyright © 2019 Sohu All Rights Reserved搜狐公司 版权所有