合肥工业大学2018年自主招生对象及条件_高考网热门城市  全国 北京 上海 广东华北地区  北京 天津 河北 山西 内蒙古东北地区  辽宁 吉林 黑龙江华东地区  上海 江苏 浙江 安徽 福建 江西 山东华中地区  河南 湖北 湖南西南地区  重庆 四川 贵州 云南 西藏西北地区  陕西 甘肃 青海 宁夏 新疆华南地区  广东 广西 海南（www_gaokao_com）了解更多高考资讯iPhone Android来源：合肥工业大学本科招生网 2018-03-20 23:35:52合肥工业大学2018年自主招生对象及条件 具有2018年普通高等学校招生统一考试报名资格，热爱祖国，诚实守信，品学兼优，德、智、体、美全面发展，符合以下报名条件之一的优秀高中毕业生。 1.高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区二等奖及以上奖励获得者(具体竞赛名称指：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国中学生生物学联赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛)；高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动中全国二等奖及以上获得者；高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际可持续发展能源、工程、环境项目奥林匹克竞赛中获奖者。 2.理科学业表现特别突出，对我校自主招生某一专业具有浓厚的专业兴趣，有志在相关领域发展，并具备显著的相关学科特长和一定的创新潜质者。查看：2018年合肥工业大学自主招生简章相关链接：自主招生网  自主招生条件 自主招生自荐信  自主招生面试题  自主招生备考  招生简章院校库 专业大全 大学排名 志愿填报自主招生 艺术类高考 一本 二本 三本 专科食谱 心理 三轮复习 知识点 一模模拟题 高考试题 作文题目 满分作文2018年全国卷3高考理综真题及答案解析2018年全国卷1高考理综真题及答案解析2018年全国各省份理综高考真题及答案解析武大校花黄灿灿晒照 清纯俏皮惹人爱星海音乐学院校花卓仕琳清新慵懒秀美腿重庆外国语学校校花向韵洁娇嫩似萝莉清华校花清纯甜美 曾获校花大赛冠军复旦校花S曲线完美 似范冰冰杨幂合体中央戏剧学院校花马樱侨飒爽娇媚北京化工大学校花朱赢电眼美臀阅读 收藏阅读 收藏阅读 收藏阅读 收藏阅读 收藏阅读 收藏上一页下一页微信扫一扫微信号：www_gaokao_com关于我们  广告服务  网站地图  服务条款  诚聘英才  联系我们  手机版京ICP备10033062号-2 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081950号高考网版权所有 Copyright © 2005-2018 www.gaokao.com . All Rights Reserved