这3所大学是建国初最强的工业大学，其中一所发展令人“惋惜”！星星说教育其实在建国初的时候国内还远没有如今这么多的大学，甚至很多的大学也都还是默默无闻。但有3所工业大学在那时候却已经颇具名气了，今天我们就来跟大家说一下这3所工业大学。这3所大学分别就是：哈尔滨工业大学，西北工业大学和合肥工业大学；俗称南合北哈西工。这其中相信最让人熟知的就是哈尔滨工业大学，西北工业大学这2所大学了，因为都是985大学所以在国内的名气还是也是比较大的。尤其是哈尔滨工业大学，在今天也依旧还是如日中天！当然如今可以说这3所学校的发展是各有不同了，哈工大隶属于国防科工委的，西北工业大学是军工背景的，所以地理位置和国家部属调整是不会影响到这两所学校的经费的。3所学校在最初的时候都是属于国家重点大学，尤其是哈工大更是其中的老大哥了。还有西北工业大学的发展也一直是相当的不错， 是中国唯一一所以同时发展航空、航天、航海（三航）工程教育和科学研究为特色的全国重点大学。只有合肥工业大学是几经磨难，先是从国家教育部调整到机械工业部管。适逢部署调整，机械工业部解散，可以见相关文件，合肥工业大学成为省部共建。而在当时安徽是只争取到一个211的名额，而毫无疑问的是将这个唯一的211名额给了安徽大学。为此合肥工业大学是唯一一个1997年通过211立项而没进211的重点大学。曾经很多第一出自合肥工业大学，中国第一个微型计算机、第一个三相异步电机等等。后来在2005年的时候合肥工业大学终于成功进入了211工程行列，也期待合肥工业大学能够发展的更好！星星说教育简介:大学推荐，专业推荐，中小学教育，家庭教育