合工大发布毕业生就业质量报告 本科生和研究生工资水平差不少合肥网警巡查执法日前，合肥工业大学发布《2017年毕业生就业质量报告》，超过九成毕业生找到“好婆家”。据分析，毕业生最青睐国有企业，本科毕业生平均起薪达5376元/月、毕业研究生的平均起薪为7480元/月。就业选择据统计，2017年合肥工业大学共有毕业生9759人，其中本科毕业生7608人，硕士毕业生2080人，博士毕业生71人。在就业率统计上，超过九成毕业生找到“好婆家”，其中本科毕业生就业率为 96.08%，硕士毕业生就业率为98.41%，博士毕业生就业率为100%。在这所男女比例达到3：1的高校里，去年女生的就业率丝毫不逊于男生，超过95%的女毕业生都找到“好婆家”。合工大的本科毕业生都去了哪?统计数据给出了答案——最“青睐”国有企业。根据统计，该校2017年毕业生中，到国有企业就业2957人，其他企业就业 2475人，三资企业就业447人，高校、科研院所就业410人，机关和事业单位就业 187人，部队就业100人。就业分布在就业区域分布上，人数最多的是华东地区， 占比67.48%，其次是中南地区，占比17.11%，到东北和西北地区的毕业生相对较少，分别为1.28%和3.30%。从就业单位所属省份分布来看，选择留在安徽工作的毕业生最多，占比 32.35%，其次是江苏省、浙江省和广东省。毕业生就业行业主要分布在制造业、信息行业、建筑业、电力行业和科技服务业五个行业，在以上五大行业就业的毕业生占就业毕业生总人数的70%以上。就业薪资根据统计，合工大毕业生的薪酬水平逐年增高。其中，2013年至2017年期间，本科毕业生薪酬增幅为39.20%，毕业研究生薪酬增幅为49.42%。其中，本科毕业生平均起薪达5376元/月、毕业研究生的平均起薪为7480元/月。》》》推荐阅读：合肥一女大学生毕业花20万出国读研 回国找到月薪过万工作却不满意来源：江淮晨报合肥网警巡查执法简介:官方账号