合肥工业大学是什么档次的大学，是高水平大学吗？途虫的百味旅途合肥工业大学是一所低调的，但同时也是一所有实力的大学，是安徽省最好的大学之一。合肥工业大学的历史与定位：合肥工业大学创建于1945年，1960年进入全国重点大学之列。合肥工业大学是教育部直属全国重点大学，国家211工程、双一流世界一流学科建设高校，985平台重点建设高校，拥有自主招生资格高校，111计划，卓越计划高校。合肥工业大学的牌子还是很硬的，定位也是比较高的，它是中国知名高校，是高水平大学。合肥工业大学的办学规模和学位实力：合肥工业大学现有全日制在校本科生32000余人，硕士和博士研究生13000余人。拥有一支包括中国工程院院士，千人计划，万人计划，长江学者特聘教授在内的高水平师资队伍。学校拥有国家重点实验室（培育）和国家工程实验室各1个，教育部重点实验室1个，4个国家级实验教学示范中心，1个国家级虚拟仿真实验教学中心，3个国家级工程实验教育中心，教学科研实力雄厚。合肥工业大学拥有16个博士学位一级授权学科，1个工程博士学位授权，38个硕士学位授权一级学科，11种专业学位授予权。合肥工业大学在各类排行榜上的表现：在软科2018中国最好大学排行榜中，合肥工业大学排位全国第82位。在校友会2018中国最好大学排行榜中，合肥工业大学排位全国第62位，均入全国百强之列。在华东师范大学推出的2013至2017中国大学录取分数排行中，合肥工业大学排在全国第106位。合肥工业大学的学科实力：合肥工业大学是双一流世界一流学科建设高校，一流学科为管理科学与工程。合肥工业大学拥有四个国家重点学科，其中管理科学与工程是国家一级重点学科，机械设计及理论，电力电子与电力传动为国家二级重点学科，农产品加工及贮藏工程为国家重点培育学科。在教育部第四次学科评估中，合肥工业大学拥有1个A，5个B+，6个B学科。其中管理科学与工程为A+学科，马克思主义理论。机械工程、仪器科学、计算机科学与技术、工商管理为B+学科，这些都是合肥工业大学的优势学科。合肥工业大学还得更努力，打造优势尖端学科。希望合肥工业大学越来越好!途虫的百味旅途简介:师者，画者，旅行者，三尺讲台，百味人生。