这5所211大学的实力不俗，但却很容易被人“忽视”！星星说教育虽然说211大学的实力跟985大学比较起来还是有一定的差距，但211大学在绝大多数人的心里其实实力还是比较不错的。所以很多考生在填报志愿的时候还是比较倾向于选择211大学的。尤其是现在很多的公司在招聘的时候甚至还喜欢写上非985、211大学不录取。导致很多普通的本科毕业生在找工作就业的时候比较的尴尬。全国的211大学差不多有100多所，却并不是每一所都能够为人所熟知。还有不少的211大学的实力非常不错，但除了当地跟周边的城市之外，其余能够知道学校的人还是比较少的。今天主要就是跟大家说一说这些有实力但是却容易被人所忽略的211大学，希望各位考生在填报志愿的时候千万不要错过了。1、合肥工业大学学校在建校之初还是属于国内的三所强大的工业大学之一，名气也是特别的响亮。但不知道为什么，这些年合肥工业大学的发展似乎已经比不上其他两所大学了，甚至很多人都不知道合肥工业大学是一所211大学。2、暨南大学暨南大学之所以会被人忽视，主要是因为它跟山东省的济南市同名，导致很多人听见这所学校的时候第一反应就是这是山东省的济南大学吧，而不是211大学。3、西南交通大学西南交通大学在西南地区来说名气还算是不错的，但关键是西南交通大学在其他地区来说名气真的是不怎么明显，导致很多人都不知道这所211大学。4、东华大学为什么说东华大学也是一所容易被忽视的211大学呢？主要还是因为学校的校名，原本叫中国纺织大学。听上去是不是觉得很霸气，而且知名度也比较高。但自从换了名字以后的东华大学却似乎被很多人遗忘了！5、太原理工大学学校虽然是山西省唯一的一所211大学，但是名气并不高。甚至很多的考生都不知道有这么一所211大学。星星说教育简介:大学推荐，专业推荐，中小学教育，家庭教育