青春为祖国歌唱！今天，合肥工业大学登场！_合肥工大原标题：青春为祖国歌唱！今天，合肥工业大学登场！近日，各大高校最吸睛的活动非“青春，为祖国歌唱”的网络拉歌活动莫属啦！该活动获央视新闻联播、《人民日报》、新华社、《光明日报》《中国青年报》《中国教育报》等广泛关注和报道，先后在全国百余所高校中唱响。《新闻联播》截图应天津大学之邀合肥工业大学把祝福化作宫商角徵羽，唱出对祖国最美好的祝福！♥♥♥芳菲四月 春光大好工大学子 意气风发红衣主教下奏响时代华章歌以咏志 抒我之怀我们用青春为祖国歌唱大片首发！震撼开唱！天耀中华词曲 何沐阳 编曲 许明我是多么的幸运降生在你的怀里我的血脉流淌着你的神奇和美丽新时代的我们正徜徉在这无限春光中斛兵塘畔繁花正盛 书声琅琅俪人湖边天鹅展翅 恣意翱翔我们在这里学习我们在这里成长厚德笃学是我们用青春写下的承诺崇实尚新是我们永远的理想与追求动人旋律展示青春风采悠扬歌声彰显爱国情怀真心祈祷 天耀中华愿祖国繁荣昌盛生生不息弦歌一路高声唱作词 刘祖慈 作曲 谢国华北带淮河 南襟长江东临巢湖 西眺山岗合肥工大 在皖中央勤奋严谨 求实创新工大风骨 代代相传时代的责任赋予青年时代的光荣属于青年大好时光 逐梦年华意气风发 少年可期拼搏奋斗 青春无悔不忘初心 砥砺前行#青春为祖国歌唱#锐意进取 青年大有作为携手并进 唱响时代强音勠力同心 共筑复兴之梦迸发青春正能量扬帆起航新征程@东北林业大学请接棒！来一曲！好邻居中国科学技术大学，期待你们的精彩表现哦~文案  程嗣杰编辑  程嗣杰监制  合肥工业大学党委宣传部鸣谢  大学生艺术团 电气与自动化工程学院管理学院 土木与水利工程学院 壹拍工作室时间胶囊工作室 缄默音乐工作室为合肥工大点个赞（好看）↓↓↓ 返回搜狐，查看更多责任编辑：