半年千名硕博士被退学，完成学业对这些学霸竟如此困难？刊行教育今年无疑是一个学术“整风”年，教育部连连出台规定，要求各学校加大对学术不端行为的处理，一旦发现绝不姑息、一查到底。其实教育部对于学术不端的现象，早就已经发觉了，可能过去一直没有很好的契机来查处。这一次翟天临博士的事件，也为整治学术不端现象提供了机会，当然在此之前教育部已经做了不少的准备。今年的大检查，可不仅仅限于文件，而是切切实实落实到每一个毕业生生上，从本科生到硕士生，再到各学校的博士生，每一个要毕业的学生都逃不过。论文查重三四百一次，很多学生都要查个三四次，还有以后论文抽查也变多了，即便顺利通过毕业答辩，也未必就已经平安落地。总的一句话就是，毕业真难啊。半年有上千名硕博士被退学根据统计的数据来看，这半年以来，不少学校都公开退学了一批学生，而且名单也都公示了出来。广东省特别多，深圳大学的考研分数一直不低，今年有317名研究生被退学，除了因为有218人没有注册之外，另外的都是学习超限，在规定的年限内无法毕业，最后只能被退学处理，而成绩不合格的只有十人。同省份的还有广州大学，广州大学也有72名学生被退学，退学原因也是学习超过规定的年限。还有西安交通大学，对一批未完成学业的硕士和博士进行退学处理；天津大学研究生退学58人，同样是超过学习年限；合肥工业大学退学的研究生中，绝大多数是未能完成学习任务，只有一位是连续旷课两周的。退学最多的可能还要数中南林业科技大学，合计有403名学生被退学，全日制博士29名，全日制硕士22名，非全日制硕士352名。除了这些学校以外，还有一大批学校，它们即将开展研究生的学籍清理工作，这份名单里有西南大学、大连理工大学、东北师范大学、东华理工大学等等很不错的学校，都要开展学生的清退和学籍清理工作，这意味着这些学校混日子的研究生要倒霉了。研究生完成学业竟如此困难？令人难以想象的是，优秀的研究生，他们完成学业就如此的困难。博士生就不用说了，作为学历培养的顶点（博士后是一种工作经历而不是学位），博士的毕业难度高是可以理解的，全世界都是如此，博士毕业延期很正常不过。而研究生们毕业如此困难，就有些出乎意料了。一个学校的研究生数目有限，上百人未能如期完成学业，这个比例还是有点高的。过去论文审核还不严苛，研究生毕业就已经如此困难。那以后论文审核更加严格，学校对研究生的毕业要求也越来越高，研究生的毕业难度又有多高呢？想到这几年两百多万的考研大军，真的为学生们感到心疼。刊行教育简介:一线教育研究者，专注中学教育和教师群体。