【领航】瑞芯微平板芯片通过Android 9认证；兆易创新•合肥工业大学GD32 MCU实验室揭牌；清华大学为二维电子器件集成提供新思路【领航】瑞芯微平板芯片通过Android 9认证；兆易创新•合肥工业大学GD32 MCU实验室揭牌；清华大学为二维电子器件集成提供新思路爱集微1.瑞芯微平板芯片平台全线通过Android 9芯片认证 2.第二届IC独角兽评选活动结果公示：集创北方、地平线、杭州国芯等入选3.兆易创新•合肥工业大学GD32 MCU联合实验室揭牌仪式隆重 4.清华大学为二维电子器件集成提供新思路5.带有硅谷基因的本土企业，创达特：关注科创板，上市不操之过急6.湖北首批50家“科创板种子”企业名单发布！多家光电企业入列1.瑞芯微平板芯片平台全线通过Android 9芯片认证 瑞芯微 Rockchip 旗下平板芯片平台RK3126C， RK3326，RK3288，RK3368，RK3399全线通过Android™ 9芯片认证！从入门级到高性能平板方案，满足平板市场多样需求，助力合作伙伴打造更具竞争力的平板产品。2.第二届IC独角兽评选活动结果公示：集创北方、地平线、杭州国芯等入选集微网消息（文/春夏）近年来，集成电路产业进入快速发展期，不断涌现出一批又一批具有较高技术创新水平和市场竞争实力的“独角兽”企业。据中国电子报消息显示，由中国半导体行业协会指导，赛迪顾问股份有限公司主办的“2018年度风眼创新企业（暨第二届IC独角兽）”活动共评选出15家IC独角兽企业，其中5家作为2018年度延续的独角兽企业，10家新评选的独角兽企业。具体名单如下：据悉，以上名单公示时间2019年4月18日至2019年4月24日，在此期间任何个人或单位对此有异议或问题，请通过以下电话和邮件进行反映，以便核查。赛迪研究院消息显示，具体结果主办方将在2019年5月17-19日，在“2019世界半导体大会暨集成电路市场年会”上进行全球发布。3.兆易创新•合肥工业大学GD32 MCU联合实验室揭牌仪式隆重 2019年4月12日，兆易创新•合肥工业大学GD32 MCU联合实验室揭牌仪式于合肥工业大学仪器科学与光电工程学院科技楼报告厅隆重举行。领导致辞参加此次揭牌仪式的有兆易创新MCU事业部总经理邓禹、兆易创新MCU事业部产品市场总监金光一、兆易创新公共关系处资深顾问陈友稼、兆易创新公共关系处合肥总经理李勤、合肥工业大学教务处处长陈翌庆、合肥工业大学就业办主任丁兆罡、合肥工业大学仪器学院党委书记钟军、合肥工业大学仪器学院副院长夏豪杰、合肥工业大学仪器学院党委副书记、副院长黄飞、Arm中国教育计划专员王梦馨、国家芯火计划计划上海基地部长沈国荣、国家芯火计划上海基地资深工程师韩芳、国家级合肥经济技术开发区管理委员会科技局副局长邹春森、以及仪器学院的学生代表等。此次揭牌仪式由仪器学院副院长夏豪杰主持。仪器学院党委书记钟军致欢迎词。钟书记表示合肥工业大学作为老牌的工科院校，一直以来为国家输送无数优质的工科人才，而仪器学院作为合肥工业大学的王牌学院，更是在国家教育部学科排名中位列同类全国第八，钟书记希望通过联合实验室的共建作为纽带实现仪器学院与兆易创新的强强联合，使联合实验室成为同学们创新的良好平台，推动仪器学科建设以及人才的培养工作。兆易创新MCU事业部总经理邓禹对兆易创新创业历史、GD32 MCU作为中国32位通用MCU第一品牌的发展与成就、“兆易创新杯”研电赛和大学计划等内容进行了介绍。邓总表示与大学合作成立联合实验室作为兆易创新大学计划重要的组成部分，此次携手合肥工业大学共建联合实验室，是企业与高校联合创新的深入探索，也是兆易创新深耕中国市场、助力国家重点行业产学研实力接轨国际、储备未来人才的积极实践。未来，期待联合实验室模式可以为芯片产业贡献更多的科技创新和优秀人才。Arm中国教育计划专员王梦馨表示，作为Arm大学计划合作的首家中国半导体企业，兆易创新一直积极致力于与中国高校展开广泛和深入的合作。Arm作为兆易创新的合作伙伴将会为联合实验室提供Arm教育套件、联合实验室通过兆易创新申请Arm与教育部合作的产学合作协同育人项目也将优先进行、同时非常欢迎联合实验室的同学们到Arm进行参观和实习。兆易创新MCU事业部产品市场总监金光一对联合实验室已开展的项目和未来的长期规划等内容进行介绍。金总表示，联合实验室目前已开展的项目包括围绕GD32 MCU的本科教学课程建设、组织联合实验室的同学们参加“兆易创新杯”第十四届研究生电子设计竞赛、联合实验室基于GD32 MCU开发的智能车等智能硬件方案和配套的培训课件。长期的规划包括进一步完善本科生教育和研究生培养实践，在本科教学过程中逐步整理并出版相关教材专著，培养学生了解并熟练使用GD32 MCU进行系统级开发设计，依托兆易创新合肥集成电路科技馆和孵化器等平台推广联合实验室的创新方案成果并与产业对接。合肥工业大学教务处处长陈翌庆表示，兆易创新合肥基地有很多员工来自合肥工业大学，一方面表示兆易创新在合肥工业大学学生中的知名度很高，另一方面也说明兆易创新对合肥工业大学学生的肯定。陈处长希望以此次揭牌为新的起点，双方进一步落实各项合作，结合企业与学校的优势和特色，搭建起技术交流桥梁，助力一流学科建设，做到优势互补，互利共赢，更好地促进产学研合作。随后，兆易创新MCU事业处总经理邓禹、仪器学院党委书记钟军代表双方签订合作协议书，共同为联合实验室揭牌，标志着联合实验室正式启动。参观联合实验室揭牌仪式顺利结束后，大家在仪器学院副教授张阳老师的带领下参观了联合实验室，张阳老师为大家详细讲解了实验室各团队学生作品，尤其是已开发完成的基于GD32F103系列芯片的互联网智能车方案和硬件设计，并在赛道演示。此次联合实验室的共建充分借助行业领先的GD32智能创新平台，为同学们的学习和实践提供了一个更加广阔的发展空间，让我们一起共创未来！关于兆易创新大学计划兆易创新大学计划是将高等教育机构与兆易创新GD32 MCU丰富的产品联系起来，为教育者、学生和科研工作者提供GD32 MCU相关的产品资料、硬件平台、软件开发工具等资源。通过联合实验室、合作开发教育产品，共同举办设计竞赛等方式为教育者提供一个交流的平台并共建开发生态，帮助师生和科研工作者掌握GD32 MCU相关的先进技术，以及实现教育资源的优势互补和共享，推进产学研合作与协同创新。4.清华大学为二维电子器件集成提供新思路集微网消息（文/小北）4月15日，清华大学化学系焦丽颖课题组和微电子所任天令课题组在《自然·电子学》上在线发表了题为“二维电子元件一体化制备及集成”的研究论文，首次提出了二维晶体材料合成与器件集成一体化的器件制备策略。据悉，该研究是基于二维1T’/2H MoTe2异相结构的图案化合成，实现了通过一步化学反应制备全二维器件。沟道与电极间以共价键相连，能够降低势垒、有效注入电子，避免后加工过程对材料的损伤及界面污染问题。并利用此策略制备了一系列高性能的原型器件，如场效应晶体管、反相器、实现频率调制的射频晶体管阵列、超短场效应晶体管、互连的多层器件和柔性器件等，展现了材料合成与器件集成一体化新策略的重要应用前景。随着大规模IC技术的持续发展