合肥工业大学和苏州大学，谁更强！走过路过自然飘过合肥工业大学，位于安徽省合肥市。教育部直属211、世界一流学科建设高校。学校创建于1945年，事实上是1997年安徽工学院与原合肥工业大学，合并组建的全新的合肥工业大学。2011年，成立宣城校区。苏州大学，位于江苏省苏州市。江苏省属211、世界一流学科建设高校。学校是于1952年，东吴大学之文理学院、苏南文化教育学院、江南大学之数理系合并组建苏南师范学院，同年更名为江苏师范学院。1982年升级为苏州大学。虽然两所学校从级别上+牌子上来看，差异并不大，只是一所是省属高校，一所是部属高校而已。从校史上来看，合肥工业大学比苏州大学，更辉煌一些。不过，目前来看，两所学校从官方角度出发没有任何区别。根据教育部学科评估来看，合肥工业大学1个A类学科，16个B类学科；苏州大学2个A类学科，25个B类学科。苏州大学胜在，他曾经是文理方面的高校，基础学科较多。但无论什么原因，苏州大学的学科建设确实比合肥工业大学要好一些。根据以上分析，可以得知苏州大学要比合肥工业大学强一点点。但是如果你要读工科，如车辆、计算机之类的可以选择合肥工业大学更好一些。走过路过自然飘过简介:一切随缘，顺其自然，走过路过自然飘过