2018年中国留美经济学会中国年会在合肥工业大学成功举办_高校动态_中国高校之窗6月23-24日，由中国留美经济学会与合肥工业大学经济学院联合举办的中国留美经济学会2018中国年会在天鹅湖大酒店和合肥工业大学翡翠湖校区召开。会议围绕“中国改革开放：40年回溯与新时代展望”的大会主题，诺贝尔经济学奖得主Edward Prescott，北京大学教授姚洋，芝加哥大学教授David Meltzer，天津大学教授张中祥，纽约城市大学教授Michael Grossman，斯坦福大学教授Scott Rozelle，以及来自世界各地的300余位国内外知名经济学者，齐聚安徽省合肥市，就中国经济增长的动因、能源与环境、健康与医疗、全球贸易等问题，进行了深入的学术交流与智慧碰撞。大会共设置了6场主题演讲、30个平行专场、3场圆桌论坛以及1个期刊与发表推介会。在开幕式上，校党委副书记、校长梁樑教授代表学校诚挚欢迎各方与会嘉宾，祝贺中国留美经济学会在合肥工业大学成功召开，同时感谢合肥市政府对举办会议的大力支持。合肥市常委、常务副市长罗云峰对大会的召开表示祝贺，向与会嘉宾介绍了合肥市的发展现状，并对合肥未来的发展进行了展望。中国留美经济学会会长陈茁致辞，预祝大会成功并感谢合肥市政府及会议合办方合肥工业大学。经济学院院长吴华清主持开幕式。美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主Edward Prescott教授在会上作了题为“美国贸易顺差和净资产头寸”的主旨演讲。Edward Prescott教授首先对美国的债务和贸易现状进行了分析，指出美国政府经济分析局的数据不可信。尽管美国长期贸易赤字，外部净资产头寸恶化，但其外部收益一直为正，甚至有上升趋势。通过对1960到2014年经常账户占GNP的比值等经济数据的分析，他发现经过修正的经常账户才是可信的。在可信账户的基础上，他对之前的国民生产总值的投资份额等经济数据进行了重新分析，并对修正账户中一些假设的变化做出解释。Edward Prescott教授认为，尽管许多学者认为美国有很高的贸易赤字，是债务大国，但美国的债务实际上是盈余的而不是赤字的，美国实际上是一个债权大国。Edward Prescott教授最后指出仍有许多问题需要进一步研究。在众多进行改革的国家中，为何中国的改革最为成功？北京大学国家发展研究院院长、长江学者姚洋教授在题为“中国经济增长的政治经济学发展原因”的主题演讲中强调，中国政治经济增长中政治经济的发展，在很多方面为广大学者提供了一个独一无二的实验研究领域，提供了理解经济增长和制度的一些一般性的结论。能源市场改革本次年会关注的热点之一。“千人计划”专家、天津大学马寅初经济学院院长张中祥教授就“中国能源价格改革的回顾与理论问题”主题发表了精彩的演讲。张中祥教授强调市场在资源配置中关键作用，并从煤炭、石油产品、天然气和电力能源等方面回顾了中国能源价格改革的历史发展，分析了中国能源价格改革中存在的问题，并对能源价格未来的改革提出了展望。在健康经济与城乡经济方面，芝加哥大学教授David Meltzer就“改善高住院风险病人的护理”发表了精彩演讲。 Meltzer教授指出，美国的老龄化日益严重，住院费用与医疗保险的覆盖情况相较于以前有些变化，1973年之后，美国住院费用的增速在逐步放缓，但是整体情况仍是增长的。就美国医改的问题，Meltzer教授指出，如何把ACA（奥巴马期间政策）覆盖到全美国，并使之成功是一个十分关键的问题。Meltzer教授还特别强调，处理好医患关系是解决医生和病人之间问题的关键。纽约城市大学教授Michael Grossman和斯坦福大学教授Scott Rozelle分别“健康经济研究”和“中国城乡人力资本差距”议题分享了个人观点。三场圆桌论坛分别就“能源环境经济学”“医疗改革”以及“当前贸易问题”等热点议题进行了探讨。耶鲁大学的助理教授陈希、安徽省环保厅副厅长贺泽群、昆山杜克大学环境研究中心主任张俊杰、天津大学马寅初经济学院院长张中祥、暨南大学教授何凌云等对当前中国能源与环境问题，中国社科院健康业发展研究中心副主任陈秋霖、镇江高等专科学校党委书记林枫、安徽卫健委法规处处长谢瑞瑾、浙江大学医学院教授余海等对当前中国健康与医疗问题，萨姆休斯顿州立大学教授罗子俊、普渡大学农业经济系教授王红、上海科技大学创业与管理学院副院长暨教授陆丁以及卡尔顿大学经济学教授王艳灵等对当前贸易问题，各自交换了自己的看法，带给与会者许多新的思考。分会场上，200余名学者就“经济理论”“产业经济”“农业经济”“贸易经济”“发展经济”“城市经济”“教育经济”“实验经济”“健康经济”“公司金融”和“创新”等议题展开了深入的学术交流。大会还遴选了最优论文，颁发了“邹至庄最佳论文奖”，其中荷兰阿姆斯特丹大学Junze Sun等学者的合作论文“A Theory on Media Bias and Eletions”、中国人民大学Yongzheng Liu等学者的合作论文“How do Tax Incentives Affect Investment and Productivity”和新加坡国立大学Teng Li等人的合作论文“Too Hot to handle: the Effects of High Temperatures during Pregnancy on Adult Welfare Outcomes”分别获得一、二、三等奖。为帮助青年学者在国际学术期刊上发表论文，大会特邀Elsevier公司经济学期刊负责人Dana Niculescu与Haili He，就经济学期刊的发展现状、Elsevier公司旗下经济管理类期刊的详细情况等一一做了介绍。大会还组织了对科大讯飞公司的参访与调研。科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是一家专业从事智能语音及语言技术、人工智能技术研究，软件及芯片产品开发，语音信息服务及电子政务系统集成的国家级骨干软件企业。20多年来致力于智能语音核心技术研发，在多个领域处于全球领先地位，是合肥市服务型制造的典型代表企业。讯飞公司相关负责人介绍了公司发展与智能语音产品展示，并解答学者们的疑问。闭幕式上，经济学院院长吴华清、中国留美经济学会会长陈茁在致辞中对2018年中国留美经济学会年会取得圆满成功表示热烈祝贺，对在场嘉宾和所有工作人员表示衷心感谢。作为下一届中国留美经济学会会长，美国堪萨斯大学经济系教授蔡宗武宣布了2019的中国年会将于2019年6月8-9号在东北财经大学举办，东北财经大学史永东教授与大家相约明年的CES年会、相约美丽的大连市。（通讯员：刘晴 吴华清 周慧）