曾经一南一北跟哈工大并称，现在实力犹在却少有人识的工科强校！吴聊校园不知道还有多少人知道在七八十年代曾经广为人知的一种说法，“北哈南合”。这种说法主要是指，当时在地域上一南一北的两所工科强校，“北”指哈工大，“南”指的是合肥工业大学。实际上，合肥工业大学不论当时，还是现在跟哈工大都有差距，不过当时的差距并没有现在这么大，而在当时在地域上，合肥工业大学在南方工科大学里的实力确实不愧于这样的称法。【1】---合肥工业大学，曾经的机械四小龙合肥工业大学在安徽合肥，属于教育直属院校，建立于1945 年，是四所老牌机械强校之一，被称为机械四小龙。它在1960年就被确立为全国重点大学，原来的很多国家领导人都非常关心它的发展建设，邓小平还亲笔题写了校名“合肥工业大学”。现在，在安徽省整体实力也仅在中国科技大学之下。不过合肥工业大学的211之路比较曲折，也在某种程度上使它的发展受到了一定的影响，以它的实力也是到了2005年才正式被列入211工程。合肥工业大学曾经创造了中国第一台微型计算机、第一台三相异步电机，第一个客机防雷系统等，这些都是它曾经的辉煌。【2】---合肥工业大学的优势专业，汽车领域的“黄埔军校”在全国第四轮学科评估中，合肥工业大学有一个A类学科，管理科学与工程，另外还有电气工程、机器工程、仪器科学与工程、计算机科学与工程等非常不错的优势学科。而它的车辆工程更是大有名气，被认为现在的汽车行业三分天下它占其一，被被称为“汽车领域的黄埔军校”所出人才众多。很多国内汽车名企的老总都是从合肥工业大学毕业的。比如，很多国内汽车名牌东风，北汽，奇瑞，江淮等等，真正是汽车三分天下有其一，现在又有了宣城新校区，学生都很好学，再加上在这样的行业资源下，也是合肥工业大学对毕业生就业非常有底气的一个重要原因。【3】---合肥工业大学的劣势，支持资源较少，优质生源吸引力不够合肥其实是一座挺不错的城市，不过相比较不远的那些经济中心，吸引力明显不足。这一点，在它的几座大学对生源吸引力不足上都有一定的体现，不只是合肥工业大学，中国科学技术大学在顶级生源的争夺上也吃亏不小，不过中国科学技术大学真正是一所“大学”，不扩招、不争名，一切用实力说话！合肥工业大学，也有相似的气质，有工科学校的那种踏实和坚持。另外也有一点，它所能得到的教育经费，也无法和一些发展比较快的大学相比，毕竟“钱”在学校的建设和发展中是一个很重要的东西，希望政府对它有更多投入，让这座工科强校尽快重新崛起！吴聊校园简介:大学校园里有什么？最起码那里曾有你的身影