合肥工业大学商界知名校友百度百科合肥工业大学商界知名校友合肥工业大学坐落于全国四大科教城市之一，大湖名城创新高地的江淮枢纽名城合肥市，创建于1945 年，是教育部直属的全国重点大学，建校以来培养出了许多商界的精英。任传俊中国石油天然气股份有限公司副董事长任传俊，59岁，安徽凤阳人，1968年毕业于合肥工业大学分子化工专业，现任中国石油天然气股份有限公司副董事长，同时兼任中国石油天然气集团公司副总经理。张家仁镇海炼油化工股份有限公司董事长张家仁，男，山西汾阳人，生于上海。中共党员，1966年毕业于合肥工业大学电机电器专业。现任任中国石油化工集团公司党组成员、中国石油化工股份有限公司董事、高级副总裁兼财务总监。 教授级高级经济师，享受政府特殊津贴。浦天祥西安电力机械制造公司总经理浦天祥坚持大力发展生产力，通过深化改革，加快技术改造和技术进步，使公司的工业总产值由1992年的8．5亿元。增长到1997年的20亿元。由于工作业绩突出，1996年荣获西安市劳动模范称号，并被选为西安市第十二届人大代表。赵经彻兖矿集团有限公司董事局主席赵经彻，先后任枣庄矿务局陶庄煤矿副总工程师、总工程师，兖州矿务局兴隆庄煤矿第一副矿长兼总工程师、矿长，1997年9月任董事长，2002年1月任兖矿集团有限公司董事局主席。教授级高级工程师。周玉成中国华源集团有限公司董事长周玉成曾被评为“20年20位影响中国的本土企业家”之一，2004年度“中国最有价值的职业经理人”，2002年度、2004年度“中国十大并购人物”。作者：啊啊啊漪潇百度百科简介:用特殊的方式解构知识