合肥工业大学举行2017年度“正高级专业技术人员”授聘仪式_高校动态_中国高校之窗8月4日上午，合肥工业大学2017年度“正高级专业技术人员”授聘仪式在学术会议中心小报告厅举行。校党委副书记、校长梁樑，副书记陈刚，相关学院负责人，2017年度新晋升的正高人员，部分新晋升的副高人员参加了授聘仪式。授聘仪式由陈刚主持，他介绍了此次正高级专业技术职务评审情况以及评审过程。党委教师工作部（人事部）部长朱华炳宣读了《关于聘任张永斌等17人教授专业技术职务的通知》（合工大政发2018119号）。梁樑和陈刚为新聘正高级专业技术职务人员颁发了资格证书。梁樑祝贺17位同志晋升正高级专业技术职务，肯定了他们已取得的成绩和为学校发展付出的努力，并对他们提出了几点要求和希望。第一，希望他们被聘为教授之后，志存高远，脚踏实地，研究一些真问题、大问题，在人才培养和科学研究等方面取得新的成果，为国家的经济社会发展作出更大贡献。第二，希望他们更有担当和责任，更多地关心学校、学院的学科发展，更多地承担学校、学院和学生的服务性工作，树立良好的师德师风，为青年教师和学生作出应有的表率。第三，希望他们继续保持十足的干劲，以追求卓越为目标，与时俱进，为提升学校教学质量和科研水平尽心尽责，在“双一流”建设中发挥更大的作用。仪式结束后，校领导与受聘正高级专业技术职务人员等合影留念。（通讯员：汪兴强）