研究生大清退！合工大等十所高校已出手_安徽频道_凤凰网2019年03月22日 17:39 来源：中国新闻网用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈原标题：研究生大清退，十所高校已出手“3年博士最长8年毕不了业，65%的博士可能无法按期毕业，不是所有博士都理所当然能毕业”，南京大学校长吕建在今年两会上说。最近，广州大学对7原标题：研究生大清退，十所高校已出手“3年博士最长8年毕不了业，65%的博士可能无法按期毕业，不是所有博士都理所当然能毕业”，南京大学校长吕建在今年两会上说。最近，广州大学对72名研究生作出退学处理。他们中，有5名博士生、67名硕士生。这意味着，有博士生2010年就入学了，至今8年毕不了业。广州大学跟周刊君透露，学位的管理将越来越严格，总的来说是朝着严出的方向。清退研究生遭清退，这事儿是认真的，可远远不止广州大学一所。从年初以来，据周刊君不完全统计，至少有10所高校着手清退研究生。广州大学对72名研究生作出了退学处理；合肥工业大学对46名硕士研究生予以退学处理；截屏图中南林业科技大学29名博士研究生、22名硕士研究生、284名非全日制硕士研究生进入清退名单；吉林农业大学对34名研究生予以学业预警；西南交通大学拟对不合要求的2012级博士研究生和2014级硕士研究生进行退学处理；西南大学将对不合要求的研究生学籍开展集中清理；大连理工大学启动2019年在学博士生清退、劝退和学籍预警工作；东北师范大学开展2019年度研究生清退工作；东华理工大学对研究生进行学籍清查工作；仲恺农业工程学院开展研究生清退预警工作……按高校已经披露的数字初步核算，至少500名研究生遭到清退或正面临清退风险。实际进行研究生清退的高校数，以及遭清退处境的研究生数，相信远超周刊君的不完全统计。这些研究生面临退学风险，有一个共同原因：在学校规定的最长学习年限内未完成学业。按照《广州大学研究生学籍管理细则》第二十条规定，研究生在校基本修业年限（学制）为：硕士生最长不超过5年，博士生不超过7年。为什么不能像发达国家那样实行弹性学制呢？21世纪教育研究院副院长熊丙奇告诉周刊君，因为我国大学的办学经费过度地倚赖行政拨款，“很简单的道理嘛，如果一个研究生学了六年或七年了，他就会更多地占用国家经费。”另一方面，由于我国大学的后勤没有社会化，延期研究生一多，学校的管理和服务压力也大啊。截屏图学生若在学校规定的学习年限内未完成学业，学校可予退学处理，教育部《普通高等学校学生管理规定》第三十条给予肯定。“对72名研究生进行退学处理，是依据学校学业管理的规定，我们是不可能随随便便就做决定的。”广州大学跟周刊君表示，“从学位授予角度来讲，就算本科生也不是百分百毕业。”广州大学强调，对研究生进行退学处理，不需要去拔高它，也不需要过分去渲染它，这只是很正常的一个管理规定的执行。周刊君从广州大学官网看到，截止2018年10月，有博士研究生188人，硕士研究生4533人。粗略来算，每40个博士里就有1个被淘汰，每70个硕士里就有1个被退学。广州大学提示道，“其实在广东高校界，跟中山大学、华南理工等学校相比，我们这个淘汰率都不算高的。像一些老牌的985高校，因为本身研究生的基数会大一点，大家反而会忽略淘汰率。”严出大学严出，从去年的本科生蔓延到今年的研究生，大势势不可挡。不少理工科研究生表示读得很痛苦，学校加了发表SCI论文的要求，科研门槛水涨船高。人文社科也一样，“特别是像翟天临事件之后，文科也是重点内容，所以说大环境是越来越严格”，广州大学谈及这个大趋势的渊源。年初的这起明星博士学位事件，将高校在研究生学位授予上存在的问题，拎出水面。狠抓学位论文和学位授予管理，2019年2月26日教育部办公厅发布《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》，如此要求道。在这样的大背景下，高校势必要从严要求研究生，对延期学生进行清退。不过，熊丙奇指出，从严要求研究生，不能仅仅只是清退延期学生。之所以延期，更重要的原因是学校、导师不够重视对研究生培养的过程管理和过程评价。有研究生抱怨道，“我论文老早发给了导师，至今没有给我修改意见……我预计5月答辩，但是一直被拖，现在6月能不能答辩都是问题。”因此，从严要求研究生，更需要健全导师制。也就是说，导师不能再当甩手掌柜了。“重点抓住学位论文开题、中期考核、评阅、答辩、学位评定等关键环节，严格执行学位授予全方位全流程管理。”教育部《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》一语中的。不过，眼下大学对教师的评价，强调的是发表的论文，申请的课题、项目经费，导师与学生的关系越来越像是老板和员工，熊丙奇跟周刊君说，“这种行政主导的评价其实非常粗旷。”从根本上来说，重点是要改革学校的治理结构。熊丙奇总结，“要去适应现代大学制度，其实就是16个字，‘自主办学、学术自治、教授治校、学生自治’，我们还有很长的路要走。”责任编辑：周丹用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈网罗天下醉美凤丹花 绽放凤凰山 铜陵凤丹文化旅游月正式启动安庆市妇联开展“保护江豚•安庆妇联在行动”徒步走活动徽眼第68期：彩陶匠人的艺术人生安徽砀山：龙舟竞渡故黄河（图）安徽庐江：樱花朵朵映碧水 仲春美景胜画卷安徽濉溪：双堆集镇“红色旅游”人气旺感动！90后女孩照顾瘫痪母亲十九年点击数：1024181东北首趟“高铁+旅游”列车正式开行点击数：1021202南阳发现五千年前玉石器制作中心点击数：1025091数百只奇珍异虫亮相南京点击数：1204126