合肥工业大学获批国防科工局与教育部共建高校AH教育资讯日前，国家国防科技工业局、教育部联合发文，确定合肥工业大学为“十三五”期间新增共建的8所高校之一。近年来，合工大在军工科研活动和国防科技人才培养中已具备了较好的基础并取得了一些突出成效。学校目前是安徽省内唯一一所军工科研保密、质量和武器装备生产许可等军工科研“三证”齐全的普通高等学校，是全国“军地国防教育和军事训练协同创新研究基地”六所高校之一，是火箭军定向培养士官试点院校。2011年，安徽省国防工办、合肥工业大学和安徽省军工集团三方在该校成立了安徽军民结合发展研究院，在电子信息、先进材料、智能制造、安全与应急等技术领域形成了较强的研发平台。“十二五”以来，先后主持多项计划类项目，以及相关单位委托类项目。学校与航空、航天、中电、兵器等军工集团，以及国防科大、哈工大、西工大、北航、南航、陆军勤务学院、陆军炮兵防空兵学院等国防军事院校开展了多种形式的合作。此次合工大获批国防科工局和教育部共建高校，意味着合工大将享受共建高校的优惠与政策支持，有力助推合工大在军工特色人才培养、国防特色学科建设、军工科研和国防科技平台建设等方面的快速发展，更好地服务于国家“双一流”建设，进一步推动学校军民融合发展。来源：中安在线AH教育资讯简介:安徽教育新鲜资讯 实时推送