合肥工业大学研究生招生信息_合肥工业大学2019-研究生招生报名查询系统手机网站掌上研招合肥工业大学2019年硕士研究生招生考试预报名存疑信息提示各位考生：现将合肥工业大学2019年全国硕士研究生招生考试网上预报名存疑信息公布如下。本次数据统计时间为9月24日—27日。相关考生可于10月31日前在“中国研究生招生信息网”对照修改或完成学历认证，以保证现场确认及后续工作顺利进行。在正式报名期间，我校还将继续进行报名存疑信息提示，请关注合肥工业大学研究生招生网网站及微信公众号通知。特别注意：不符合合肥工业大学考点(3459)报名要求的考生将不能在我考点进行现场确认，请查看合肥工业大学《2019年硕士研究生招生考试合肥工业大学报考点网上报名公告》，选择其他符合要求的报考点，以免影响本次考试。 一、报考合肥工业大学(10359)学籍学历校验存疑信息提示 附件下载：附件1： 报考合肥工业大学（10359）学籍学历校验存疑信息提示.pdf二、合肥工业大学报考点(3459)学籍学历校验存疑信息提示 附件下载：附件2：合肥工业大学报考点（3459）学籍学历校验存疑信息提示.pdf  三、不符合合肥工业大学报考点(3459)接收范围存疑提示本提示基于考生网上填报信息总结，由于考生个人信息填写错误会造成部分不符合考点接收范围考生无法提示，请考生认真阅读考点公告，正确选择报考点。1、应届考生合肥工业大学考点仅接收合肥工业大学应届本科毕业生。注：报考合肥工业大学美术学专业(专业代码：130400)的应届考生必须选择合肥工业大学报考点报名考试。 附件下载：附件3：不符合合肥工业大学报考点（3459）接收范围应届考生存疑提示.pdf 2、往届考生 合肥工业大学考点接收户口或工作单位在合肥市的报考合肥工业大学的往届考生。注：报考合肥工业大学美术学专业(专业代码：130400)的往届考生及安徽省各招生单位单独考试的考生，必须选择合肥工业大学报考点报名考试。户口在合肥市的报考合肥工业大学的往届考生需提供户口证明，工作单位在合肥市的报考合肥工业大学的往届考生需提供工作单位人事关系证明及近三个月合肥市社会保险个人参保证明。附件4 公布的存疑考生为户口不在合肥市的报名考生，请确认可提供工作单位人事关系证明及近三个月合肥市社会保险个人参保证明，以免影响现场确认及后续考试。附件下载：附件4：不符合合肥工业大学报考点（3459）接收范围往届考生存疑提示.pdf