合肥工业大学在第三届全国“研究生智慧城市技术与创意设计大赛”中取得优异成绩_多彩校园_中国高校之窗中国高校之窗8月27日，“维盛网域杯”第三届全国研究生智慧城市技术与创意设计大赛在北京大学圆满结束。经过激烈角逐，合肥工业大学荣获全国二等奖1项，优胜奖3项，同时学校荣获“优秀组织”奖。大赛分为预赛、决赛两个阶段。建筑与艺术学院在校研究生院、学工部、团委的指导下，承办校内赛事的组织工作。从今年4月开始，经过对合肥工业大学报名参赛作品进行选拔和三轮赛前辅导，共推荐了12支团队作品参加全国预赛。在全国预赛中，合肥工业大学选送的作品，在与来自北京大学、复旦大学、上海交大、南京大学、武汉大学等全国200多所高校、2000多位研究生、近千组参赛作品的激烈角逐中，共有4项作品脱颖而出。合肥工业大学建筑与艺术学院顾大治老师和李永婕老师带队赴京参加总决赛并现场指导。建筑与艺术学院汪礼婷团队（队员：胡溪、汪骏）的参赛作品《优行——基于开放式社区政策的小区道路智慧开放初探》（指导老师：苏继会）荣获全国二等奖。建筑与艺术学院詹倩倩团队（队员：罗玉婷、李方幸、陈双秀）《儿童生命保障车载系统》（指导老师：顾大治）、蔚丹团队（队员：高楠、王海涛、姚能源）《FIND ME-----智慧城市多维应急联动构建及用户定位终端设计》（指导老师：顾大治、殷晓晨）、童玥团队（队员：邓康、吕冬、刘俊）《“享趣”城市商业街区智慧联动系统——基于某大学城商业街区的城市商业街区智慧商业模式探索》（指导老师：李早）获得了优胜奖。全国研究生智慧城市技术与创意设计大赛是“全国研究生创新实践系列活动”的主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、中国科协青少年科技中心，联合中国智慧城市产业技术创新战略联盟、数字视频编解码（AVS）产业技术创新战略联盟共同主办，由北京大学承办。以“创意启迪智慧、创新驱动发展”为理念，围绕智慧城市主题，激发研究生创新意识，提高研究生创新和实践能力，为国家、社会和企业培养创新型人才。（通讯员：李永婕 顾大治 王建）中国高校之窗中国教育电视台特约合作网站中国高校之窗 京ICP备12005367号 版权所有 Copyright 2005-2025 All Rights Rreserved var _bdhmProtocol = (("https:" == document.location.protocol) ? " https://" : " http://"); document.write(unescape("%3Cscript src='" + _bdhmProtocol + "hm.baidu.com/h.js%3Fafa8c15093ebdca7a48e7d4be02e164b' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));