合肥工业大学举行2017年新进教师岗前培训开班典礼_高校动态_中国高校之窗8月10日下午，合肥工业大学2017年新进教师岗前培训开班典礼在学术会议中心大报告厅举行。校党委副书记、校长梁樑，校党委副书记陈刚出席，2017年新进教师参加了开班典礼，典礼由党委教师工作部部长、人事部部长朱华炳主持。参加开班典礼的新进教师共176名，来自北京大学、浙江大学、南京大学、西安交通大学、中山大学、英国利物浦大学、新加坡南洋理工大学、加拿大英属哥伦比亚大学等国内外名校。在岗前培训期间，这些新进教师将系统学习高等教育学、高等教育法规概论、高等教育心理学等有关课程，并接受师德教育。同时，学校将邀请校领导、有关职能部门负责人、国家教学名师、国家优秀青年科学基金获得者及教师骨干代表为青年教师开设专题讲座。陈刚在开班典礼上作了讲话。他介绍了学校的校情校史、校训校风、办学格局和人才培养情况，对岗前培训工作的重要意义进行了阐述。他要求青年教师认真学习、领悟习近平总书记系列重要讲话精神，内化于心、外化于行，在教书育人的实践中不断成长，在科学研究的探索中不断进步。他同时要求青年教师对培训中开设的领导和专家的报告认真聆听、仔细思考，在政治素质、理论修养、教育教学水平、人格品质、综合能力等方面全面提升。开班典礼后，梁樑回答了新进教师提出的关于本科教学、研究生培养、高层次人才引进、学科发展、学校公共服务平台以及教师日常生活等方面的问题，并为青年教师作了一场精彩的报告。梁樑提出，提高学校的社会影响力和学术界影响力，打造学校的品牌，必须提高我们的人才培养质量，牢固树立以学生能力导向为中心的教学理念。梁樑强调，立德树人是大学立身之本，而立德树人重在教师，高校教师必须时刻牢记高等教育“为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务”的发展方向，以“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的标准严格要求自己，培养出社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。梁樑提出，目前学校已建立了多元化的教师考核评价体系，希望教师能潜心从教，在论文、专利、项目、指导学生创新创业等方面发挥各自的特长。梁樑对新进教师提出了三点希望：一是希望青年教师不放松对自己的要求，不断学习、不断研究；二是希望青年教师思考适合自己的研究交叉点，探索一条自己的研究道路；三是希望青年教师具有合作精神，在合作中碰撞出学术火花和学术成果。最后，梁樑祝愿青年教师在合肥工业大学快速成长，为学校的改革发展和“双一流”建设作出重要贡献。